---
slug: rentiva-v4.58.1-release
title: "Rentiva v4.58.1 — Kritik: Aynı Gün İadelerinde Çift-Rezervasyon Düzeltmesi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, booking, critical]
date: 2026-05-21T16:00
---

AutoComplete cron'u `dropoff_date < NOW()` karşılaştırmasını tarih-only granülerlikte yapıyordu. MySQL `YYYY-MM-DD` değerini `YYYY-MM-DD 00:00:00` olarak yorumladığından, dropoff'u aynı gün olan herhangi bir confirmed rezervasyon gece 00:00'da otomatik 'completed' işaretleniyordu — gerçek iade saatinden saatler önce. `has_overlap()` bu yanlış-completed kayıtları status filtresinden hariç tutuyordu (`'completed'` listede yoktu), aynı araç kalan kira saatleri için çift-rezervasyona açık kalıyordu. Bu sürüm cron'u düzeltir, `has_overlap()` katmanında defansif koruma ekler, `completed → in_progress` Status geçişini açar ve mevcut kontamine kayıtları geri almak için bir bakım script'i içerir.

<!--truncate-->

:::warning Yükseltme sonrası önerilen (opsiyonel)
Bakım script'i GitHub deposundadır: `bin/cleanup-early-completed-bookings.php` (üretim ZIP'ine kasıtlı olarak dahil edilmedi). Kontamine rezervasyon şüpheniz varsa (statü `completed` ama gerçek `end_ts` hâlâ gelecekte), dosyayı deploy edilmiş bir siteye kopyalayın ve çalıştırın:

~~~bash
# dry-run (varsayılan)
wp eval-file plugins/mhm-rentiva/bin/cleanup-early-completed-bookings.php

# in_progress'e geri al
wp eval-file plugins/mhm-rentiva/bin/cleanup-early-completed-bookings.php apply
~~~

Script `Status::update_status()` üzerinden gider, böylece audit hook'lar tetiklenir ve cache her düzeltme için invalidate olur. İdempotenttir — apply sonrası tekrar çalıştırıldığında sıfır kayıt döner.
:::

## Yenilikler

### Kritik Düzeltme

- **AutoComplete cron'u artık datetime kullanıyor.** Birincil sinyal: `_mhm_end_ts` (UNIX timestamp). Yedek: `CONCAT(_mhm_dropoff_date, ' ', _mhm_dropoff_time)`, eksik `dropoff_time` için `23:59:59` — gün-içi erken completed yapmaz. Legacy `_mhm_end_date` yedeği korundu.

### Defansif Katman

- **`has_overlap()` artık end_ts'i gelecekte olan `'completed'` rezervasyonları yakalıyor**, ileride bir cron bug'ı veya manuel hata bir rezervasyonu erken complete işaretlese bile müsaitlik bloke edilir.

### Yeni Özellik

- **`Status` geçiş matrisi** erken-completion düzeltmesi için `completed` → `in_progress` geçişine izin veriyor (temizlik script'inin audit'li update zinciri için gerekli).

### Araç

- **`bin/cleanup-early-completed-bookings.php`** — `wp eval-file` script'i. Varsayılan dry-run; pozisyonel `apply` ile kontamine satırları `Status::update_status()` üzerinden geri alır, böylece `mhm_rentiva_booking_status_changed` hook'u audit/cache invalidation için tetiklenir. İdempotent.

## Testler

AutoCompleteCronDatetime, HasOverlapStatusFilter ve StatusTransition suite'lerinde 11 yeni PHPUnit testi — toplam **1.231 test / 3.726 assertion**, 7 dokümante `saas_block` env-quota baseline başarısızlığı, 15 atlanmış. Regresyon yok.
