---
slug: rentiva-v4.37.0-release
title: "Rentiva v4.37.0 — Bayi Genel Profil Sayfası"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, profile, seo]
date: 2026-05-05T05:00
---

Her onaylı bayinin artık halka açık bir yüzü var. v4.37.0, `/vendor/<slug>/` (Türkçe sitelerde `/bayi/<slug>/`) adresinde ayrı bir profil sayfası sunuyor — canonical bir shortcode, bir Gutenberg bloğu ve bir Elementor widget'ı, hepsi tek bir renderer'a bağlı. `<head>` içinde Schema.org `LocalBusiness` JSON-LD emit ediliyor; arama motorları ve sosyal önizlemeler artık bayiyi anasayfanın bir parçası olarak değil, bağımsız bir varlık olarak okuyabiliyor.

<!--truncate-->

## Neden

Rentiva'nın büyük bir kısmında bayiler platformun kendi listeleme ekranlarının içinde yaşıyordu. Müşteri belirli bir aracı bulabiliyordu, ama bir *bayiye* iniş yapma yolu yoktu — filo'yu kimin yönettiğini, güvenilirlik puanını ve doğrulama rozetini görmek, diğer araçlarına göz atmak, geçmiş yorumları okumak için bir sayfa yoktu. Arama motorlarının da indeksleyecek bir şeyi yoktu: canonical URL yok, schema yok, breadcrumb yok.

v4.37.0 bu açığı kapatıyor. Her bayi sabit bir URL'e, yapısal bir profile ve bayi bilgisini istediğin yere düşürmek için kullanabileceğin bir renderer'a sahip — anasayfa bloğu, Elementor şablonu, özel bir sayfaya yapıştırılan shortcode.

## i18n duyarlı base URL

URL pattern, WooCommerce'in çevrilebilir `/shop/`, `/product/` slug'larını izliyor:

- İngilizce site: `/vendor/<slug>/`
- Türkçe site: `/bayi/<slug>/`

Base segment `_x('vendor', 'URL slug', 'mhm-rentiva')` ile geliyor, site sahibi override için `apply_filters('mhm_rentiva_vendor_profile_url_base', …)` filtresinden geçiyor, ardından güvenlik için `urldecode()` ve `sanitize_title()` uygulanıyor. Herhangi bir locale yalnızca `vendor` URL slug bağlamını çevirir, rewrite rule bir sonraki `flush_rewrite_rules()` ile kendini yeniden kuruyor.

Bayinin URL slug'ı değiştiğinde (admin slug alanını düzenler veya otomatik üretici farklı bir collision suffix seçer), önceki slug bir slug-history listesine ekleniyor ve yeni canonical URL'e 301 redirect kaydediliyor. Eski linkler 404 vermez — yönlendirilir.

## Tek canonical renderer

Üç render yolu, tek kaynak:

- `[rentiva_vendor_profile]` shortcode
- `mhm-rentiva/vendor-profile` Gutenberg bloğu
- `mhm_rentiva_vendor_profile` Elementor widget'ı

Block ve widget shortcode'a delege ediyor. Shortcode bir partials zincirine delege ediyor (`vendor-profile-hero.php`, `vendor-profile-vehicles.php`, `vendor-profile-reviews.php`, `vendor-profile-location.php`). Müşteri hangi yüzeyden gelirse gelsin — rewrite rule'un yönlendirdiği halka açık profil URL'i, özel bir sayfaya gömülü blok, veya builder sayfasındaki Elementor widget'ı — HTML birebir aynı.

Bu, Rentiva'nın 19 blok + 20 widget genelinde uyguladığı aynı Render Parity disiplini: blok/widget render mantığını asla kopyalamaz, delege eder.

## SEO için Schema.org

Bir bayi profilinin `<head>`'i Schema.org `LocalBusiness` JSON-LD taşır:

```json
{
  "@context": "https://schema.org",
  "@type": "LocalBusiness",
  "name": "Bayi görünen adı",
  "url": "https://example.com/bayi/<slug>/",
  "image": "https://example.com/.../avatar.jpg"
}
```

Yoast SEO ve Rank Math kendi canonical filter zincirlerini çalıştırıyor; v4.37.0 `wpseo_canonical` ve `rank_math/frontend/canonical` filter'larını `PHP_INT_MAX-10` priority ile bağlıyor — bu sayede vendor profile URL'i, bu eklentilerin non-singular sayfalar için varsayılan olarak ayarladığı anasayfa canonical'ını eziyor.

Düşmanca bayi adları schema'yı da kıramaz — JSON encoder `JSON_HEX_TAG` kullanıyor, yani `display_name` içine `</script>` injection denemesi script elementinden kaçmak yerine hex-encoded oluyor. Ve `url_for_user()` boş string döndürürse (bayinin slug'ı henüz yok), schema build kısa devre yapıp hiçbir şey emit etmiyor — eksik URL'li geçersiz `LocalBusiness` çıkmıyor.

## Bayi admin güncellemeleri

Bayi kullanıcı profil ekranında iki yeni alan görünüyor:

- **Bayi avatarı** — bir Media Library yükleyici. Seçilen ek, `LocalBusiness.image` ve profil hero'da render edilen şey. Boşken kullanıcının e-postasının Gravatar'ına düşüyor.
- **Genel Profil URL Slug'ı** — canlı collision kontrolü olan bir text field. Otomatik üretici diakritikleri kaldırıyor (`Yeni Satıcı` → `yeni-satici`) ve collision'da numeric suffix ekliyor (`yeni-satici-2`).

Idempotent slug backfill upgrade'de bir kez çalışıyor. Mevcut bayiler görünen adlarından türetilmiş ASCII slug alıyor; migration bir version flag ile gate'lenmiş ve operatörün zaten ayarladığı bir slug'ı asla ezmiyor.

## Doğrulanmış Bayi / Yeni Bayi rozetleri

Profil hero, admin'de yapılandırılabilir eşiklere göre iki rozetten birini gösteriyor:

- **Doğrulanmış Bayi** — bayi en az N tamamlanmış rezervasyona VE yapılandırılan tabandaki ya da üzerindeki güvenilirlik puanına sahip.
- **Yeni Bayi** — bayi son N gün içinde onaylandı.

İki eşik de MHM Rentiva → Ayarlar altında yaşıyor, mantıklı varsayılanlara sahip (30 tamamlanmış rezervasyon + 80 güvenilirlik puanı; yeni için 90 gün) ve rozetin render edildiği her yerde aynı `VendorBadgeEligibility` pure-logic sınıfı besliyor.

## Neyin değiştiğini bilen cache invalidator

Bayi profil verileri user ID + cap suffix ile anahtarlanmış bir transient'te cache'leniyor. Yedi tetikleyici onu invalidate ediyor:

- Bayi user-meta değişikliği (display name, slug, avatar, bio, badge override, vb.)
- Rezervasyon kaydet (yeni tamamlanan rezervasyon güvenilirlik puanını kaydırabilir)
- Yorum durum değişikliği (yeni onaylanmış değerlendirme ortalama puanı etkiler)
- Araç lifecycle değişikliği (durdurulmuş araç bayinin araç listesinden çıkar)
- Profile update hook (`profile_update`)

Cache key suffix maksimum araç ve değerlendirme version stamp'lerini encode ediyor; bu yüzden invalidator önceden tam suffix'i hesaplamak zorunda kalmadan SQL prefix-wildcard delete kullanıyor (`DELETE FROM …_options WHERE option_name LIKE '_transient_mhm_rentiva_vendor_profile_<user_id>_%'`).

## i18n temizliği

Implementasyonun Phase 10'u 19 Türkçe çeviriyi yeniledi:

- Dördü yeni dolduruldu (öncesinde İngilizce fallback render ediyordu): "Public Profile URL Slug", "Member %s", "No reviews yet — be the first to leave one.", "→ %s"
- On beş fuzzy marker temizlendi: "Vendor Avatar" → "Bayi Avatarı", "Verified Vendor" → "Doğrulanmış Bayi", "New Vendor" → "Yeni Bayi", "Recent Reviews" → "Son Değerlendirmeler", "View all vehicles →" → "Tüm araçları görüntüle →", ve on tane daha.

Tarayıcı smoke testi canlı profilde sıfır İngilizce fallback sızıntısı doğruladı.

## Pro gate

Tüm özellik `Mode::canUseVendorMarketplace` arkasında — mevcut bayi admin panelini koruyan aynı gate. Lite kurulumlar rewrite rule görmez, admin alanları görmez, schema emisyonu görmez. Dev siteler `wp-config.php`'ye `define('MHM_RENTIVA_DEV_PRO', true);` ekleyerek lokal'de gate'i atlatabiliyor.

## Sayılar

- **PHPUnit:** 904 → **982** (+78, dokuz implementation faz boyunca)
- **Doğrulamalar:** 3162
- **PHPCS:** 0 hata
- **i18n:** 19 TR çeviri yenilendi (4 yeni dolduruldu, 15 fuzzy temizlendi)
- **Yeni PHP sınıfları:** `VendorProfileUrlBase`, `VendorProfileRewrite`, `VendorProfileProvider`, `VendorProfileSchema`, `VendorProfileExtension`, `VendorProfileCacheInvalidator`, `VendorSlugManager`, `VendorSlugMigration`, `VendorBadgeEligibility`, `VendorProfileWidget`, `VendorProfileBlock`
- **Render yüzeyleri:** 1 shortcode + 1 blok + 1 Elementor widget'ı tek renderer'a delege ediyor

## Linkler

- [GitHub release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.37.0)
- [Pull request #4](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/pull/4)
