---
slug: rentiva-v4.58.2-release
title: "Rentiva v4.58.2 — Transfer Şehir Filtresi + Arayüz İyileştirmeleri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, transfer, dashboard]
date: 2026-05-21T22:00
---

`TransferSearchEngine`'de lokasyon filtresi yoktu — bir İstanbul rotası aramasında Ankara ve Antalya'daki araçlar da çıkıyordu. Bu sürüm şehir-bazlı araç eşleştirmesi ekliyor (rotanın kalkış şehri), kiralama modülünün 3-katmanlı hibrit filtresini (araç → bayi devralma → global varsayılan) yeni `expand_to_city` moduyla yeniden kullanarak. Ayrıca bir dizi arayüz/içerik iyileştirmesi: liste-tablo sayfalarında KPI kart boşluğu, kontrol paneli kart yükseklikleri, Hakkında sayfası sağlamlaştırması ve Araçlar takviminin Rezervasyonlar sayfasıyla görsel pariteye getirilmesi.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Kritik Düzeltme

- **Transfer araması artık araçları rotanın kalkış şehrine göre filtreliyor.** Farklı şehirdeki araçlar (örn. İstanbul rotası için Ankara aracı) hariç tutulur. Kiralama ile aynı 3-katmanlı hibrit filtre (araç meta → bayi devralma → global varsayılan), kalkış şehrini paylaşan tüm lokasyonlara genişletilir.

### Yeni Özellik

- **`QueryHelper::get_location_subquery()`** opsiyonel `$expand_to_city` parametresi kazandı. Geriye uyumlu: kiralamanın katı eşleşmesi değişmedi.

### Düzeltmeler

- **Hakkında sayfası geliştirici iletişim bilgileri sabit** — WordPress `admin_email` sızıntısına karşı korumalı (örn. dev/temiz kurulumda `admin@localhost.com` görünmesi engellendi).
- **Hakkında 'Test ve Doğrulama' kartı** güncel baseline'a güncellendi (1.237 PHPUnit testi, 3.736 assertion) ve `Test edildi: WP 7.0`. Plugin header ve `readme.txt` `Tested up to` 7.0'a hizalandı.

### Stil

- **KPI istatistik grid'i üst boşluğu** yönetici liste-tablo sayfalarında (Araçlar, Rezervasyonlar, Ek Hizmetler, Transfer) — kartlar artık sayfa kenarına yapışık değil.
- **Kontrol paneli Bekleyen Ödemeler + Gelir kartları** artık uzun boş yüksekliğe esnemiyor. `RevenueChart` 250px maks yüksekliğe sabitlendi; Row 4 kartları kendi içeriklerine göre boyutlanıyor.
- **Araçlar takvimi boşlukları** Rezervasyonlar takvimiyle görsel pariteye getirildi — wrapper üst margin + card-pattern iç padding.

## Testler

Transfer lokasyon filtresi için 6 yeni PHPUnit testi (şehir genişletme + bayi devralma) — toplam **1.237 test / 3.736 assertion**, 7 dokümante `saas_block` env-quota baseline başarısızlığı, 15 atlanmış. Regresyon yok.
