---
slug: v4.27.2-settings-testing-pollution-hotfix
title: "MHM Rentiva v4.27.2: Settings Testing Kirlilik Hotfix + Duplicate Addon Notice Dedupe"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, hotfix, settings, diagnostics, bugfix, mhm-rentiva]
date: 2026-04-23T19:00
---

v4.27.1 i18n hotfix'inden sonra kullanıcı üç yeni bug daha bildirdi — hepsi aynı taze-kurulum senaryosundan geliyor ve üçü de **Settings Testing sayfasında "Run All Diagnostics" butonuna bir kere basma** ile tetikleniyor. v4.27.2 bu zinciri kırıyor.

<!--truncate-->

## 🐛 Bug 1: Taze Kurulumda Tüm Text Alanları "1"

**Senaryo:**
1. Eklenti taze kurulur.
2. Kullanıcı **Ayarlar → Settings Testing** sekmesine gidip "Run All Diagnostics" butonuna basar.
3. General Settings'e döner — **Brand Name = "1"**, **Cancellation Deadline = 1**, **Payment Deadline = 1**, Support Email, Brand Logo URL, vs. hep "1".
4. Ancak **"Reset to Defaults"** butonuna basınca düzeliyor.

### Kök Neden

`SettingsTester::test_settings_save()` bir "değişiklik algılanmış save" tetiklemek için boş string'leri `'1'`'e çeviriyordu:

```php
// Fresh install: $current_str == ''
if ( in_array( $current_str, array( '0', '1', '' ) ) ) {
    $test_value = ( $current_str === '1' ) ? '0' : '1'; // → '1'
}
```

Sonra bu `'1'` payload'u **GERÇEK** sanitizer'a veriliyordu. Sanitizer hedef tab'ın TÜM alanlarını yeniden yazıyordu (sadece test edilen keyleri değil). Restore mekanizması ise SADECE açıkça test edilen keyleri eski haline getiriyordu → diğer tab alanlarına yapılan collateral yazımlar DB'de kalıyordu.

**Vahim nokta:** Fresh install'da General test çalıştığında:
- `brand_name` → '1' (test flip'i, sonra restore edildi) ✓
- `currency` → '1' (flip + restore) ✓
- `dark_mode` → sanitizer yazdı, test hiç dokunmadı → **DB'de kaldı**
- `support_email` → sanitizer default olarak `admin@...`e yazdı, flip'le '1' oldu, restore edilmedi → **DB'de kaldı**
- ... ve daha fazlası

### Çözüm

#### 1. Harness fix — tam snapshot/restore

```php
// YENİ v4.27.2: BÜTÜN option'ı snapshot al, BÜTÜN option'ı restore et.
$option_existed_before = false !== get_option( $option_name, false );
$full_option_snapshot  = (array) get_option( $option_name, array() );

// ... test koşar, sanitizer DB'yi kirletir ...

if ( $option_existed_before ) {
    update_option( $option_name, $full_option_snapshot );
} else {
    delete_option( $option_name );
}
```

Test artık DB'yi gerçekten read-only bırakıyor. Collateral yazımlar otomatik yok oluyor.

#### 2. Migration — mevcut install'ları temizle

`SettingsCore::migrate_clean_test_pollution()` flag'li (`mhm_rentiva_v4272_test_pollution_cleaned`) tek seferlik migrasyon:

```php
$polluted_keys = array(
    'mhm_rentiva_brand_name', 'mhm_rentiva_email_from_name',
    'mhm_rentiva_email_from_address', 'mhm_rentiva_support_email',
    'mhm_rentiva_booking_url', 'mhm_rentiva_login_url',
    'mhm_rentiva_currency', /* ... */
);

foreach ($polluted_keys as $key) {
    $value = $settings[$key] ?? null;
    if ('0' === $value || '1' === $value) {
        unset($settings[$key]); // fallback to default
    }
}
```

Sadece kirlilik imzasını (`'0'` / `'1'`) olan **text, email, URL, currency** alanlarını temizliyor. Numeric alanlar (deadline'lar) dokunulmadı — kullanıcı gerçekten 1 girmek istemiş olabilir (nadiren). Legitimate string değerler korunuyor.

## 🐛 Bug 2: Ek Hizmetler Sayfasında Çift Limit Notice

Additional Services admin sayfasında Lite limit uyarısı **iki kez** görünüyordu — istatistik kartlarının üstünde ve altında.

### Kök Neden

`AddonMenu::add_addon_page_title()` içinde, notice iç içe geçmiş `<div class="wrap">` bloğunun içinde emit ediliyordu. WordPress core admin-notice relocator JS'i bu durumda:
- Standart kopyayı `wp-header-end` marker'ından sonra yerleştiriyor
- Orijinal kopya iç wrap'in içinde duruyor
- → İki kopya

### Çözüm

Notice artık ayrı bir `admin_notices` callback'i — `AddonMenu::render_addon_limit_notice()` — priority 20'de. İç wrap kapatıldıktan SONRA emit ediliyor, WordPress tam olarak bir kez yerleştiriyor.

## 🐛 Bug 3: Settings Testing "Defaults Set" Phantom Key FAIL'leri

Settings Testing sayfası, hiçbir yerde kayıtlı olmayan ayar keyleri için "Defaults Set: FAIL" veriyordu:
- `mhm_rentiva_timezone` (General'de yok)
- `mhm_rentiva_db_auto_optimize` (Core'da yok)
- `mhm_rentiva_wp_optimization_enabled` (Core'da yok)
- `mhm_rentiva_my_account_url` (Frontend'de yok)

### Çözüm

Bu phantom keyleri check-list'ten çıkardım. Ayrıca "Email Address Valid" ve "Email Validation Works" FAIL'leri de Bug 1'in alt etkisiydi (`'1'` → `is_email('1')` = false) — kirlilik migrasyonu çalıştıktan sonra kendiliğinden geçer.

## 🧪 Testler

`tests/Migration/SettingsTestPollutionMigrationTest.php` — **5 yeni test, 19 assertion**:

1. Text/email/URL/currency kirliliği temizleniyor
2. Meşru kullanıcı değerleri korunuyor
3. Numeric alanlar (deadlines) dokunulmuyor
4. Post-migration meşru "1" rename'i ezilmiyor (idempotent)
5. Fresh install'da flag set ediliyor

## ✅ Doğrulama

| Kontrol | Sonuç |
|---|---|
| PHPCS release | 0 error / 0 warning |
| PHPUnit | **737/737** (+5 yeni, 732→737), 6 skipped, 0 regresyon |
| Plugin Check (PCP) | 0 error, 3 trivial warning (değişmedi) |

## ⚠️ Upgrade Notu

"Run All Diagnostics"'e basıp Brand Name = 1 gören kullanıcılar: Migrasyon bir sonraki admin page load'da otomatik çalışıyor. **"Reset to Defaults"'a basman GEREKMİYOR**. Text/email/URL/currency alanları defaults'a geri dönecek.

**Sayısal deadline'lar (Cancellation / Payment)** dokunulmuyor — migrasyon bunları kullanıcı seçimi olabilir diye ayırt edemiyor. Booking tab'ında deadline'ları 24 saat / 30 dakika (veya tercih ettiğin değer) olarak manuel ayarla.

## 📦 Kurulum

`mhm-rentiva.4.27.2.zip` → **Eklentiler → Yeni Ekle → Eklenti Yükle**, veya Rentiva Pro otomatik güncelleyicisi.

**Gereksinimler:** PHP 8.1+, WordPress 6.7+.

## 🎓 Ders

Bu üç bug da — v4.27.1 i18n hotfix gibi — **runtime DB-state** sınıfında. Ne PHPCS, ne PCP, ne unit test suite bunları yakalayabilir. Sadece gerçek admin UI üzerinden fresh install senaryosu sınanarak görülüyor. `feedback_runtime_smoke_test.md` memory notu artık **"her major release öncesi fresh install UI smoke test zorunlu"** diyor — bir sonraki major'da bu pattern'ı checklist'e entegre edeceğim.

Dinamik tablo: Bir günde 3 release çıkardık — v4.27.0 (WPCS submission prep) → v4.27.1 (i18n locale leak) → v4.27.2 (Settings Testing pollution + duplicate Addon notice). Her biri zero-regression + yeni regression testleri ile. Agile patch pipeline çalışıyor.

## 🔜 Sıradaki

- v4.28.0: Popüler Rotalar shortcode/block/widget (yeni özellik)
- v4.29.0: Vendor Report / Appeal System (yeni alt sistem)
- v4.27.x roadmap'i kapandı — bir sonraki şemsiye v4.28.0 olacak

---

*GitHub Release: [v4.27.2](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.27.2)*
