---
slug: rentiva-v4.36.0-release
title: "Rentiva v4.36.0 — Transfer Rezervasyonlarına Ek Hizmet Desteği"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, transfer, add-ons]
date: 2026-04-30T01:00
---

Transfer müşterileri artık ek hizmet seçebiliyor. v4.36.0, mevcut `vehicle_addon` post type'a bir bağlam taxonomy'si (kiralama / transfer / her ikisi) ve üç fiyatlandırma tipi (rezervasyon başına / günlük / yolcu başına) ekliyor. Müşteri transfer arama sonucunda "Sepete ekle" tuşuna bastığında, ilgili ek hizmetleri canlı çarpan-uyumlu bir toplamla gösteren bir modal açılıyor.

<!--truncate-->

## Neden

v4.35.0'a kadar ek hizmet sistemi yalnızca kiralama içindi. Transfer sepet ekleme handler'ında `'selected_addons' => array()` şeklinde sabit kodlu bir yer tutucu vardı — kiralama akışında müşterinin seçimlerini taşıyan kısım, transferde boş geçiyordu. Bu, transfer üzerinde sıfır ek gelir demekti — çocuk koltuğu yok, ekstra bekleme süresi yok, welcome banner yok, VIP asistan yok. Halihazırda iyi bir ek hizmet kataloğu olan bayiler, bunu transfer tarafında hiç gösteremiyordu.

v4.36.0 bu açığı **veri modelini ikiye bölmeden** kapatıyor. Tek CPT, tek katalog, bayinin ek hizmetleri yönettiği tek yer. Aynı kayıt bir kiralamayı, bir transferi veya ikisini birden hedefleyebiliyor.

## Veri modeli kısaca

`vehicle_addon`'a üç default term'le yeni bir `addon_context` taxonomy'si eklendi — `rental`, `transfer`, `both` — ve üç enum değerli yeni bir `_mhm_addon_pricing_type` post meta'sı geldi — `per_booking` (sabit), `per_day` (kiralama günü × fiyat), `per_passenger` (yolcu sayısı × fiyat). Fiyatlandırma tipleri `(izin verilen × bağlam)` matrisi oluşturuyor: `per_day` yalnız kiralamada mantıklı, `per_passenger` yalnız transferde, `per_booking` ikisinde de çalışır. Admin düzenleme ekranındaki radio metabox, JS tarafından kontrol edilen dinamik select ve sunucu tarafı validatör hepsi aynı kuralı uygular.

## Transfer modalı

Bir arama sonucunun "Sepete ekle" tuşuna tıklanınca, mevcut transfer ek hizmetlerini içeren vanilla-JS bir modal açılır. Zorunlu ek hizmetler önceden işaretli ve kilitli gelir. Opsiyonel olanların yanında fiyatlandırma tipine göre canlı toplam görünür:

- `per_booking` `+ 50 ₺` gösterir (sabit).
- `per_passenger` `+ 15 ₺ × 3 yolcu = 45 ₺` gösterir (yolcu sayısıyla canlı çarpılmış).

Footer satırı genel toplamı tutar: `Araç 280 ₺ + ek hizmetler 95 ₺ = 375 ₺`. "Vazgeç" hiçbir şey göndermeden modaldan çıkar; "Sepete ekle" seçili ID'leri mevcut araç/origin/destination/tarih payload'ı yanında gönderir.

Bayi sıfır transfer-bağlamlı ek hizmet yapılandırdıysa modal hiç açılmaz — mevcut direct-add davranışı dokunulmadan devreye girer.

## Hiçbir zaman üzerine yazmayan migration

Mevcut ek hizmet kayıtları, yükseltme sonrası ilk `init`'te otomatik olarak `rental` bağlamına ve `per_booking` fiyatlandırmasına atanır. Veri şeridi (data lane) bir option flag ile kapatılmıştır ve operatörün önceden ayarladığı bir değeri asla üzerine yazmaz. Flag manuel olarak sıfırlanırsa migration tekrar idempotent şekilde çalışır — operatör override'ları yaşar.

Bu, codebase'in v4.27.4'ten beri kullandığı schema/data lane ayrımının aynısı: schema şeridi (taxonomy register + default term seed) her istekte normal WP API çağrısı olarak çalışır; data şeridi (legacy backfill) bir kez çalışır ve durur.

## Tek fiyat hesaplayıcı, iki akış

`AddonPricingCalculator::calculate( $addon_id, $context )` tek doğru kaynaktır. Kiralama booking total filter'ı, transfer cart AJAX handler'ı, admin booking detay sayfası, WC order item meta — hepsi bu tek helper'dan geçer. Context array `{rental_days?, adults?, children?}` şeklindedir; kiralama `rental_days`'ı doldurur, transfer `adults` ve `children`'ı doldurur, hesaplayıcı addon'un fiyatlandırma tipine göre hangisini ihtiyaç duyduğunu seçer.

Bu, kiralama ve transfer hesabının zamanla birbirinden uzaklaşmasına karşı en ucuz sigortadır.

## Lite limit değişmedi

Lite hâlâ toplam 4 published ek hizmetle sınırlı — kiralama ve transfer ortak. Bayi slot'ları nasıl bölüştüreceğine karar verir. Admin notice metni bunu netleştirecek şekilde güncellendi ("Lite sürümünde en fazla 4 ek hizmet ekleyebilirsiniz (kiralama + transfer ortak)…").

## İstatistikler

- **PHPUnit:** 864 → **904** (+40, 7 yeni test sınıfı)
- **PHPCS:** 0 hata
- **Dosyalar:** 7 yeni PHP sınıfı, 3 yeni CSS/JS dosyası, ~10 modify PHP
- **i18n:** tüm source EN; Türkçe çeviri `mhm-rentiva-tr_TR.po`'da; JS string'leri `wp_localize_script` ile lokalize edildi
- **Şema:** `CURRENT_VERSION` 3.6.0 → 3.7.0

## Sıradaki

- **v4.37.0** — Transfer Lokasyonları Harita Görünümü. Ertelenen `per_km` fiyatlandırma tipi orada gelecek; UX değeri (mesafeyi haritada görselleştirme) bağlamı orada netleşiyor.
- **v4.38.0** — Bayi Dizin Sayfası (Dokan-tarzı standalone katalog).
- **v4.39.0** — Bayi Profil Sayfası (Vehicle Lifecycle Phase 5'i unblocklar).

## Bağlantılar

- [GitHub release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.36.0)
- [Pull request #3](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/pull/3)
