---
slug: rentiva-v4.52.0-release
title: "Rentiva v4.52.0 — Dışa Aktar Sayfası React SPA"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, export, react, spa]
date: 2026-05-12T10:00
---

Dışa Aktar admin sayfası artık tam bir React SPA. 780 satırlık eski PHP render kodu, canlı kayıt önizlemesi, girdi başına silme özellikli dışa aktarma geçmişi ve korunan admin-post.php CSV indirme akışını içeren REST destekli bir arayüzle değiştirildi.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Dışa Aktar Sayfası — React SPA Geçişi

#### Yeni REST Endpoint'leri (3)

- `GET /mhm-rentiva/v1/admin/export/history` — sayfalandırılmış dışa aktarma logu (WP transient, maks. 50 kayıt, 1 haftalık TTL)
- `DELETE /mhm-rentiva/v1/admin/export/{id}` — belirli bir geçmiş kaydını sil
- `POST /mhm-rentiva/v1/admin/export/preview` — dışa aktarmayı onaylamadan önce seçili post türü ve tarih filtreleri için toplam kayıt sayısı + 5 satırlık örnek döndürür

#### Yeni React Bileşenleri

- **`ExportCards`** — üç dışa aktarma türü için görsel kart seçici: Rezervasyonlar, Araçlar, Uygulama Logları. Aktif kart mavi kenarlıkla vurgulanıyor.
- **`AdvancedFilters`** — katlanabilir tarih filtresi paneli. `ExportFilters::get_date_ranges()` ile doldurulan hazır tarih aralıklarını ve özel başlangıç/bitiş tarih girdilerini destekliyor.
- **`PreviewBar`** — önizleme REST çağrısının ardından kayıt sayısını ve 5 satırlık örnek tabloyu gösteriyor. Sayı 0 ise CSV Dışa Aktar butonunu devre dışı bırakıyor.
- **`ExportForm`** — CSV Dışa Aktar butonu, `useRef` aracılığıyla gizli bir `admin-post.php` form gönderimi tetikliyor — sayfa yenilemesi yok, SPA navigasyonu yok.
- **`ExportHistory`** — mount sırasında REST üzerinden dışa aktarma logunu yüklüyor. Her satırda satır içi Sil butonu var; başarı durumunda iyimser kaldırma yapılıyor.

#### Kaldırılan Eski Kod

- 780 satırlık PHP render kodu özel `@deprecated` metoduna taşındı, `register()`'dan kanca kaldırıldı
- Üç eski AJAX işleyicisi (`wp_ajax_mhm_export_*`) kanca kayıt defterinden çıkarıldı

#### i18n

- 33 yeni Türkçe string çevrildi
- React paketi için `mhm-rentiva-tr_TR-mhm-rentiva-react-export.json` oluşturuldu

## Testler

3 REST endpoint'ini kapsayan 22 yeni PHPUnit entegrasyon testi: 401/403 yetkilendirme, geçmiş CRUD, DELETE izolasyonu, önizleme doğrulaması (enum zorunluluğu dahil), tarih aralığı filtreleme ve örnek yapı. PHPCS: 0 hata.
