---
slug: rentiva-v4.61.0-release
title: "Rentiva v4.61.0 — Komisyon Dökümlü Bayi Hakediş Makbuzları"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, payouts]
date: 2026-06-29T12:00
---

Bir bayi ödemesini onayladığınızda Rentiva artık döneme ait yazdırılabilir, sıra numaralı bir ödeme makbuzu oluşturuyor — hakedişler, her birinden kesilen platform komisyonu, cezalar ve ödenen net tutar — değiştirilemez bir kayıt olarak dondurulup bayiye e-postayla gönderiliyor. Bu sürüm ayrıca başvuru formuna bayi sözleşmesi onayı, operatör ve bayi araçlarını ayıran bir "Ekleyen" sütunu ve Aylık Rezervasyon Takvimi'nde tek tıkla gün bloklama ekliyor.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Bayi Hakediş Makbuzları

- **Onayda numaralı, yazdırılabilir makbuzlar.** Bir bayi ödemesini onaylamak, kapsanan döneme ait bir ödeme makbuzu oluşturur — hakedişler, cezalar ve net tutar — sıra numaralı ve onay anında değiştirilemez bir anlık görüntü olarak dondurulmuş. Bayi, panelinden görüntüleyip yazdırabileceği bir bağlantıyı e-postayla alır. Yöneticiler makbuz numarasını ve görüntüleme bağlantısını Ödeme Talepleri listesinde, bayiler ise ödeme geçmişlerinde görür.
- **Komisyon dökümü.** Makbuzdaki her hakediş satırı **Brüt** tutarı, **Komisyon**u (oranı ve tutarı) ve bayinin aldığı **Net** tutarı gösterir; ayrıca döneme ait **"Toplam komisyon kesintisi"** toplamı eklenir. Bu sürümden önce oluşturulmuş makbuzlar yalnızca net tutarı gösterir — mevcut kayıtlar asla yeniden yazılmaz.
- **Makbuz markalama.** Firma kimliğiniz — ad, adres, vergi dairesi ve numarası, telefon, e-posta ve logo — ve özel bir dipnot makbuzda yer alır. Bunlar yeni makbuz markalama ayarlarından yapılandırılır ve makbuz görüntülendiğinde uygulanır.

### Bayi Pazaryeri

- **Bayi sözleşmesi onayı.** Başvuru formunda adayların bir bayi sözleşmesini okuyup kabul etmesini zorunlu kılabilirsiniz. Kabul, zaman damgasıyla birlikte saklanır ve başvuru detayında gösterilir. Aç/kapa ve sözleşme metni bayi ayarlarında yer alır.
- **Araçlar için "Ekleyen" sütunu.** Yönetici araç listesi artık her aracı kimin eklediğini — bayi mi operatör mü — gösterir ve filtreler; böylece ikisi kolayca ayırt edilir.

### Takvim

- **Hızlı gün bloklama.** Aylık Rezervasyon Takvimi'nde boş bir güne tıklayarak rezervasyona kapatın, kapalı bir güne tıklayarak yeniden açın — araç düzenlemeye gerek yok. Rezervasyonlu günler değişmez ve popup'larını korur.

## Düzeltmeler

- Bir bayi yayındaki bir ilanın kritik alanlarını düzenlediğinde, ilan artık incelenmemiş değişikliklerle yayında kalmak yerine yönetici yeniden incelemesine alınmak üzere yayından kaldırılıyor.
- Yönetici artık bir bayinin ilini düzenleyebilir ve bayinin ili panel genelinde kanonik alandan okunur.
- Pasif rezervasyonlar için artık rezervasyon hatırlatma e-postası gönderilmez.

## Testler

Tam suite **1.331 test / 4.021 doğrulama** ile yeşil, 0 başarısızlık, 0 Plugin Check hatası. Regresyon yok.
