---
slug: rentiva-v4.32.0-release
title: "Rentiva v4.32.0 — Aboneliğinizi eklenti içinden yönetin"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, license]
date: 2026-04-27T08:00
---

Lisans sayfasında artık yeni sekmede **Polar müşteri portalını** açan bir **Aboneliği Yönet** butonu var. Otomatik yenilemeyi iptal et, kart bilgini güncelle, plan değiştir veya yeniden abone ol — WordPress yöneticisinden çıkmadan.

<!--truncate-->

## Ne değişti

License Management bölümünde (lisans aktifken görünür) artık üç buton bulunuyor:

1. **Aboneliği Yönet** — Polar müşteri portalını açar (bu sürüm)
2. Re-validate Now (v4.31.2)
3. Deactivate License

Yeni buton, Polar'a halihazırda kullandığımız aynı lisans sunucusu üzerinden erişir. Sitenizden bakıldığında yeni bir dış servisle iletişim yok. Şema ve imza bütünlüğü RSA ile korunmaya devam ediyor (v4.30.0+ pipeline).

## Duruma göre vurgu

Buton, yenilemeye olan uzaklığa göre renk değiştiriyor:

| Kalan gün | Renk | Niyet |
|---|---|---|
| > 30 | Standart birincil mavi | "Bolca süre var" |
| ≤ 30 | Sarı | "Dikkat — yenileme yaklaşıyor" |
| ≤ 7 | Kehribar + parlama | "Şimdi karar ver" |
| Süresi dolmuş (0) | Kehribar + parlama | "Pro'yu sürdürmek için yeniden abone ol" |

Müşteri, e-posta hatırlatmalarını okumasa bile yenilemenin ne kadar yakın olduğunu tek bakışta görür.

## Hata durumu yönetimi

Portal oturumu üretilemezse (sunucu hatası, ağ kesintisi, sayfa açıldıktan sonra lisansın iptal edilmesi), yönetici License sayfasına geri döner ve müşteri-dostu, çevirili bir uyarı görür:

> ℹ️ Abonelik yönetimi şu an mümkün değil (servis kullanılamıyor). Lütfen daha sonra tekrar deneyin veya support@wpalemi.com ile iletişime geçin.

Beş hata kodu kısa Türkçe etiketlere maplanır (`get_manage_unavailable_label()`). Ham teknik string son kullanıcıya asla sızmaz.

## Mimari

- Yeni public method `LicenseManager::createCustomerPortalSession(string $return_url): array`
- Yeni admin-post handler `LicenseAdmin::handle_manage_subscription()` — yetki + nonce kapılı
- `assets/css/admin/license-admin.css` dosyasına yeni CSS kuralları, `filemtime` ile cache-bust
- 9 yeni çevirilebilir string, hepsi Türkçeye çevrildi

## Uyumluluk

| Bileşen | Gerekli sürüm |
|---|---|
| `mhm-license-server` | v1.11.0+ (yeni `/customer-portal-session` endpoint'i) |
| `mhm-polar-bridge` | v1.9.0+ (yenileme hatırlatma cron'u) |
| WordPress | 6.7+ |
| PHP | 8.1+ |

`/customer-portal-session` endpoint'ine sahip olmayan eski lisans sunucu sürümleri, kırılmak yerine zarif bir `manage_unavailable` bildirimi döner — müşteri bozuk redirect değil, çevirili bir uyarı görür.

## Bu sürümde yok (kapsam dışı)

- **Past-due / dunning bildirimleri** — Polar bunları doğrudan e-postayla yönetiyor.
- **Yıllık abonelik yenileme hatırlatmaları** — Polar bunları otomatik olarak yenilemeden 7 gün önce gönderiyor.

Aylık abonelere `mhm-polar-bridge v1.9.0+` üzerinden 7 gün önceden ek bir hatırlatma e-postası gidiyor; çünkü Polar kısa fatura döngüleri için bunu üretmiyor.

## Testler

- 793 → 807 PHPUnit (+14 yeni, 3 test dosyasında)
- PHPCS: 0 hata
- i18n: yeni string'lerde 0 fuzzy, 9 string tamamen çevrildi
