---
slug: rentiva-v4.33.1-release
title: "Rentiva v4.33.1 — Arama Cilası ve Bayi Adı Düzeltmesi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, ux, patch]
date: 2026-04-29T18:00
---

Araç yönetimi ve Öne Çıkan Araçlar yüzeyinde üç düzeltmeyi paketleyen odaklı bir patch — Yaşam Döngüsü meta kutusu artık bayiyi adıyla tanıyor, Öne Çıkan Araçlar slider'ı az araçlı listelerde flicker yapmayı bırakıyor, ve Öne Çıkan Araçlar Araç Izgarası ile parite olarak bir "Tümünü Gör" linki kazanıyor.

<!--truncate-->

## Bu sürüm neden var

Üç küçük sürtünme birikmişti:

1. Araç düzenleme ekranındaki Yaşam Döngüsü meta kutusu bayinin güvenilirlik puanını gösteriyordu (ör. *Satıcı Skoru: 100/100 — Mükemmel*) ama puanın hangi bayiye ait olduğunu söylemiyordu. Admin'ler bayiyi bulmak için kullanıcı listesine geçmek zorundaydı.
2. Öne Çıkan Araçlar slider'ı Swiper'in `loop: true` modunu koşulsuz kullanıyordu. Az araçlı listelerde (slide sayısı ≤ columns × 2) Swiper'in loop algoritması yeterli duplicate slide'a sahip olmuyor ve slider boş kareler üzerinde dönüyor.
3. Araç Izgarası'nın altında bir *Tümünü Gör* linki vardı (`view_all_url` / `view_all_text` özellikleri); Öne Çıkan Araçlar'da yoktu. Tutarlı davranması gereken iki shortcode tutarsızdı.

Bu sürüm üçünü de çözüyor.

## Değişiklikler

### Düzeltildi: Yaşam Döngüsü meta kutusu artık bayiyi adıyla tanıyor

`src/Admin/Vehicle/Meta/LifecycleMetaBox.php` artık `$post->post_author`'dan bayiyi çözüp güvenilirlik puanının üstünde bir **Satıcı:** satırı render ediyor:

```
Durum: Aktif
Başlangıç: 30 Mar 2026
Bitiş: 28 Haz 2026 (60 gün)

────────────────────────
Satıcı: Acme Filo Kiralama
Satıcı Skoru: 100/100 — Mükemmel
```

Çözümleme zinciri: `$user->display_name` → `$user->user_login` (display_name boşsa fallback). Sıfır olmayan `post_author` için bayi satırı asla boş görünmez.

### Düzeltildi: Öne Çıkan Araçlar slider'ı az araçlı listelerde flicker yapmıyor

`assets/js/frontend/featured-vehicles.js` artık Swiper başlatılmadan önce sayfadaki `.swiper-slide` elementlerini sayıyor ve `loop: true`'yu yalnızca slide sayısı `columns × 2`'den fazlaysa açıyor:

```js
const slideCount = container.find('.swiper-slide').length;
const enableLoop = slideCount > columns * 2;

new Swiper(container[0], {
    loop: enableLoop,
    // ...
});
```

Az slide = düz kaydırma (loop yok, flicker yok). Çok slide = sonsuz loop (orijinal davranış). Otomatik; kullanıcı tarafında ayar yok.

### Eklendi: Öne Çıkan Araçlar için `view_all_url` ve `view_all_text`

Araç Izgarası ile parite. Üç yüzey:

**Shortcode:**
```
[rentiva_featured_vehicles limit="6" view_all_url="/araclar/" view_all_text="Tüm Araçları Gör"]
```

**Elementor widget:** *Carousel Options* panelinde iki yeni alan (*View All URL* ve *View All Button Text*).

**Gutenberg blok:** Inspector Controls'te iki yeni TextControl (URL girilince ikincisi görünür).

`view_all_url` boş değilse template footer'ında link render ediliyor. Varsayılan metin "Tüm Araçları Görüntüle" (çevrilebilir).

## Testler

- 822 → **824 PHPUnit** (+2: `lifecycle_meta_box_renders_vendor_display_name`, `lifecycle_meta_box_falls_back_to_user_login_when_display_name_is_empty`)
- `FeaturedVehiclesDefaultsParityTest` iki yeni mapping ile genişletildi (`view_all_url`, `view_all_text`)
- PHPCS: değişen 6 dosyada 0 hata
- i18n: 2 yeni string (*Satıcı:*, *Galerinin altına "Tümünü Gör" linki ekler...*) Türkçe çevirileriyle; mevcut *Tüm Araçları Görüntüle* / *Tümünü Gör URL'si* / *Tümünü Gör Düğme Metni* çevirileri Araç Izgarası'ndan `msgmerge` ile reuse edildi (fuzzy=0)

## Uyumluluk

Lisans-sunucu güncellemesi gerektirmez. v4.33.0 için drop-in yedek.

## Bağlantılar

- [GitHub Release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.33.1)
