---
slug: v4.27.4-v4.27.6-stability-sprint
title: "MHM Rentiva v4.27.4–v4.27.6: Migration Şerit Mimarisi, Lisans Slug İletimi, WordPress.org Cilası"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, migration, license, wordpress-org, mhm-rentiva]
date: 2026-04-23T22:00
---

2026-04-23'te art arda yayımlanan üç patch sürümünü kapsayan retrospektif bir yazı: **kritik migration mimarisi düzeltmesi** (v4.27.4), **ürün bazlı lisans bağlama uyumu** (v4.27.5) ve **WordPress.org gönderim hazırlığı** (v4.27.6). v4.30.x güvenlik sprint'inden sonra geriye dönük olarak yayınlanıyor.

<!--truncate-->

## v4.27.4 — Migration Şerit Mimarisi Düzeltmesi (KRİTİK)

v4.27.1 (i18n locale leak) ve v4.27.2 (Settings Testing kirlenme) içinde gelen veri-temizlik migrasyonları **güncellenmiş sitelerde aslında hiç çalışmıyordu** — v4.27.0 hazırlığı sırasında temizlenmiş bir gerileme migration tetikleyicisini sessizce bozmuştu.

### Kök neden

`plugins_loaded` migration callback'i tek bir kısa devre kullanıyordu:

```php
if ( $stored_version === MHM_RENTIVA_VERSION ) {
    return; // TÜM migrasyonları atla
}
```

Ancak `mhm_rentiva_single_site_activation()` (her ZIP-replace güncelleme yolunda `plugins_loaded`'dan ÖNCE çalışır) yeni sürümü zaten option'a damgalamış oluyordu. `plugins_loaded` çalıştığında `$stored === $current` zaten true → **tüm flag-kapılı temizlikler sonsuza dek atlanıyordu.**

mhmrentiva.com canlıda kanıt: Brand Name `1` olarak görünüyordu, döviz istatistikleri `0,00 ₺` yerine `0,00 1` render oluyordu (çünkü v4.27.2 kirlenme migrasyonu hiçbir zaman çalışmadı).

### Fix — iki-şerit mimarisi

`plugins_loaded` callback'i iki bağımsız şeride bölündü:

- **Şerit A (şema drift, sürüm-kapılı):** sadece `$stored !== $current` olduğunda çalışır. Aynı sürümün birden fazla yüklemesi arası idempotent.
- **Şerit B (bayrak-kapılı veri temizlikleri):** her istekte çalışır, ancak her migrasyonun kendi `mhm_rentiva_<flag>` opsiyonu vardır ve başarılı çalışma sonrası flip eder. Gerçekten idempotent.

Her iki şerit de kendi hata yalıtımına sahiptir; B'deki bir hata A'yı engellemez ya da tersine.

### Test kapsamı

`tests/Migration/MigrationLaneIndependenceTest.php` — bölünmeyi koruyan 3 yeni test, 8 assertion.

### Ampirik doğrulama

Deploy sonrası mhmrentiva.com'un Chrome DevTools MCP ile tarayıcı turu: 0 yinelenen uyarı, istatistikler `0,00 ₺` (U+20BA), Brand Name "MHM Rentiva". 11 admin sekmesinde manuel tek seferlik **Reset to Defaults** ile migrasyonların çalışmadığı dönemden kalan artık state temizlendi.

## v4.27.5 — Lisans İstemcisi Ürün-Slug İletimi

`mhm-license-server v1.8.0+` ile uyumlu — bu sürüm ürün-bazlı lisans bağlama getirdi. v4.27.5 öncesinde bir müşteri ucuz MHM Currency Switcher Aylık anahtarı satın alıp Rentiva Pro'yu aktive etmek için kullanabiliyordu — sunucunun lisansın belirli bir ürün için verildiğini doğrulayacak yolu yoktu.

### Değişiklik

`LicenseManager::activate()` ve `validate()` istek gövdeleri artık `product_slug => 'mhm-rentiva'` içeriyor. Sunucu bunu lisans satırının saklı slug'ı ile karşılaştırır ve uyuşmazlıkları `product_mismatch` hatasıyla reddeder.

### Bonus düzeltme

Ek Hizmetler admin sayfası iki **Dokümantasyon** düğmesi gösteriyordu — küresel `all_admin_notices` docs hook'u + sayfanın kendi başlığı, ikisi de yangınlandı. Hook artık `vehicle_addon` ekranını atlıyor; sayfa başlığının düğmesi tek kaynak.

## v4.27.6 — WordPress.org Gönderim Cilası

WordPress.org eklenti dizini gönderimi için Plugin Check (PCP) uyumu: **1 ERROR + 115 WARNING → 0 ERROR + 61 WARNING**. Kalan uyarılar Plugin Check'in projenin `phpcs.xml` önek yapılandırmasını okumamasından kaynaklanan yanlış pozitiflerin tümü.

### Somut düzeltmeler

- Demo görsel içe aktarıcısında `unlink()` → `wp_delete_file()` (tek gerçek ERROR).
- Projenin kuralları zaten dışlayan uyarılar için gerekçeli `phpcs:ignore` yorumları (denetim amaçlı `error_log()` çağrıları, Plugin Check'in tanımayı reddettiği `mhm_rentiva_` öneki taşıyan hook'lar, kabul edilen `meta_query` / `post__not_in` performans takasları, çekirdek-kontrollü tablo adları `$wpdb->prepare()` üzerinden bağlanmış ledger sorguları).
- Plugin Check'in önek konvansiyonuna uyacak şekilde `$pending_messages` template-scope değişkeni `$mhm_rentiva_pending_messages`'a yeniden adlandırıldı.
- `readme.txt` Changelog bölümü WP.org'un 5000 karakter sınırına uyacak şekilde kısaltıldı; eski sürümler GitHub'a bağlandı.
- `changelog-tr.json` v4.27.5 backfill + yeni v4.27.6 girişi.

### Fonksiyonel değişiklik yok

740/740 PHPUnit hâlâ geçiyor. PHPCS temiz. Eklenti aynı şekilde davranıyor — sadece Plugin Check gürültüsü azaltıldı.

## ✅ Üçü için doğrulama

| Kontrol | v4.27.4 | v4.27.5 | v4.27.6 |
|---|---|---|---|
| PHPUnit | 740/740, 2642 assertion, 6 skipped | değişmedi | değişmedi |
| PHPCS | 0 / 0 | 0 / 0 | 0 / 0 |
| Plugin Check ERROR | değişmedi | değişmedi | 1 → 0 |

## 🎓 Yakalanan dersler (hafıza)

- **`feedback_migration_lane_architecture.md`** — activation hook'ları sürümü `plugins_loaded`'dan önce damgaladığında, sürüm kapısı tüm bayrak-kapılı migrasyonları kırar. Sürüm-drift ve veri-temizleme şeritlerini her zaman ayır.
- **`feedback_empirical_dom_verification.md`** — Chrome DevTools MCP ile DOM düzeyinde doğrulama, %100 PHPUnit + 0 PHPCS'in mutlu mutlu yayınlayacağı runtime DB-state bug'larını yakalamanın tek yolu.

## 🔜 Sıradaki

v4.27.x şemsiyesi burada kapandı. Sıradaki büyük v4.28.0 idi (Popüler Rotalar) — ancak çapraz ürün saldırı yüzeyi güvenlik denetimi yol haritasını **Lisans Güvenlik Sertleştirme** sprint'ine (v4.30.x) yeniden öncelikledi, 2026-04-24/25'te yayımlandı.

---

*GitHub Sürümleri: [v4.27.4](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.27.4) · [v4.27.5](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.27.5) · [v4.27.6](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.27.6)*
