---
slug: rentiva-v5.0.0-release
title: "Rentiva v5.0.0 — WordPress.org'daki İlk Genel Sürüm"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, wordpress-org, compliance, major]
date: 2026-07-18T14:00
---

MHM Rentiva'nın WordPress.org'daki ilk sürümü: yapay sınır içermeyen, hiçbir üçüncü taraf isteği yapmayan ve WordPress.org kodlama standartlarına tam uyumlu, eksiksiz kiralama çekirdeği.

<!--truncate-->

Her ekran önceki gibi çalışır — bu sürüm eklentinin **ne yaptığını değil, nasıl paketlenip yüklendiğini** değiştirir.

## İçeriği

- **WordPress.org'da ilk genel sürüm.** Filo yönetimi, uygunluk, rezervasyonlar, müşteriler, WooCommerce ödemeleri, e-posta bildirimleri ve müşteri hesap sayfaları — araç, rezervasyon veya ilan sınırı, özellik sayacı ya da kilitli ekran olmadan.
- **Hiçbir üçüncü taraf isteği yok.** Web yazı tipi eklentiyle birlikte gelir ve kendi sitenizden sunulur; coğrafi konum, analitik veya CDN çağrısı yoktur.
- **16 kısa kod, 16 Gutenberg bloğu ve 17 Elementor widget'ı** tek bir işleyiciyi paylaşır (Render Parity), böylece üçü de aynı çıktıyı üretir. Tam Türkçe çeviriyle birlikte gelir.

## Kaputun altında

- **Varlıklar WordPress varlık sistemi üzerinden yükleniyor.** Tüm yönetici ve ön yüz betikleri ile stilleri artık satır içi `<script>`/`<style>` blokları yerine `wp_enqueue` / `wp_add_inline_*` üzerinden geçiyor — hiçbir ekranın görünümü veya davranışı değişmeden. Kendi başına yeten belgeler (e-posta şablonları, indirilebilir test raporu, meta anahtar referansı) satır içi stillerini tasarım gereği korur; çünkü bunlar tek başına açıldığında harici bir stil dosyası erişilebilir olmaz.
- **Lisans kapıları sıkılaştırıldı.** Yalnızca Pro'ya özgü yüzeyler artık yalnızca gizlenmek yerine geçerli bir lisansa bağlanıyor; ayrı ücretli eklentinin özelliklerinin lisanssız çalışabildiği birkaç yol kapatıldı.
- **WordPress 7.0 uyumlu** — primary butonların içindeki dashicons için kontrast düzeltmesi dahil (WP 7.0 bu ikonları yönetici tema rengiyle boyuyor, bu da primary butonun aynı renkteki zemininde onları görünmez kılıyordu).

## Kalite kapıları

| Kapı | Sonuç |
| --- | --- |
| PHPUnit | 868 test / 2.823 doğrulama, 0 başarısız |
| WordPress Kodlama Standartları | 0 hata |
| Plugin Check (dağıtılan ZIP) | **0 hata** |
| Bağımsız denetimler | İki mimari/güvenlik incelemesi ve etkilenen her yönetici/ön yüz ekranında tarayıcı doğrulaması |

## Yükseltme

İlk WordPress.org sürümü — bir ön sürüm yapısından yükseltiyorsanız herhangi bir işlem gerekmez.

**Gereksinimler:** WordPress 6.7+, PHP 8.1+. Ön yüz rezervasyon ödemeleri için WooCommerce gereklidir.
