---
slug: v4.21.2-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.21.2: Vendor Yönetimi ve Finansal Mimari Devrimi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, update, vendor, finance, payment, vip-transfer, mhm-rentiva]
date: 2026-03-11T16:00
---

MHM Rentiva **v4.21.2** sürümü yayınlandı! Bu sürüm, eklentinin ticaret ve operasyon yeteneklerini kökten değiştiren "Vendor Management", "Financial Architecture" ve "VIP Transfer" modüllerini beraberinde getiriyor.

<!--truncate-->

## 🚀 Öne Çıkan Yenilikler

Bu güncelleme, MHM Rentiva'yı sadece bir rezervasyon motoru olmaktan çıkarıp, tam teşekküllü bir pazaryeri (marketplace) ve transfer yönetim platformuna dönüştürüyor.

### 🏢 Vendor (Tedarikçi) Yönetimi
Artık platformunuzda birden fazla tedarikçiyi yönetebilirsiniz. Her tedarikçi kendi araçlarını, fiyatlandırmasını ve rezervasyonlarını kontrol edebilir.
- **Tedarikçi Paneli:** Özelleştirilmiş admin arayüzü.
- **Performans Takibi:** Tedarikçi bazlı doluluk ve gelir raporları.

### 💰 Yeni Finansal Mimari
Ödeme yönetimi ve komisyon hesaplamaları tamamen standardize edildi.
- **Commission Management:** Esnek komisyon oranları ve otomatik hesaplama.
- **Ledger System:** Tüm finansal hareketlerin şeffaf bir şekilde kaydedildiği muhasebe defteri.
- **Payouts:** Tedarikçi ödemelerinin merkezi takibi.

### 🚐 VIP Transfer Modülü
Noktadan noktaya rota bazlı fiyatlandırma ve rezervasyon sistemi.
- **Rota Bazlı Fiyatlandırma:** Mesafe veya rota bazlı dinamik fiyat tanımlama.
- **Transfer Rezervasyonu:** Araç kiralama akışından bağımsız, optimize edilmiş transfer deneyimi.

## 🛠️ Teknik İyileştirmeler ve Güvenlik

Sadece özellik değil, altyapı olarak da güçlendik:
- **Hardened REST API:** `SecurityHelper` ve `AuthHelper` ile API uç noktaları daha güvenli hale getirildi.
- **WP 6.7+ Uyumlu:** En son WordPress sürümleriyle tam uyumluluk ve performans optimizasyonu.
- **Modern Gereksinimler:** Minimum PHP 8.1+ ve WP 6.7+ standartlarına geçiş yapıldı.

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Tür | Açıklama |
|-----|----------|
| ✨ Yeni Modül | Vendor Yönetim Sistemi (Multi-vendor desteği). |
| 💸 Finans | Gelişmiş finansal mimari, komisyon ve defter (ledger) sistemi. |
| 🛫 Transfer | VIP Transfer modülü ve rota bazlı fiyatlandırma motoru. |
| 🛡️ Güvenlik | REST API güvenlik katmanları (`AuthHelper` entegrasyonu). |
| 🚀 Performans | PHP 8.1+ optimizasyonu ve autoloader iyileştirmeleri. |
| 🧹 Paketleme | `.distignore` ile optimize edilmiş, tertemiz eklenti paketi yapısı. |

### Sürüm Notları
Bu sürüm, `mhm-rentiva` ekosisteminde bugüne kadar yapılmış en kapsamlı modüler genişletmedir. Modüller arası veri bütünlüğü `Util::has_overlap()` ve `DepositCalculator` gibi merkezi sınıflar üzerinden garanti altına alınmıştır.

---
MHM Rentiva hakkında daha fazla bilgi ve dokümantasyon için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edebilirsiniz.
