---
slug: rentiva-v4.34.1-release
title: "Rentiva v4.34.1 — Popüler Rotalar Tıklanabilir Kartlar"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, transfer, ux, patch]
date: 2026-04-29T23:55
---

[v4.34.0](/blog/rentiva-v4.34.0-release)'ın üzerine küçük ama yüksek getiri sağlayan bir patch. Popüler Rotalar kartları artık tıklanabilir; karta tıklamak transfer arama formuna kalkış ve varış önceden doldurulmuş olarak deep-link yapıyor. Ziyaretçinin yolu "istediğim rotayı gör → arama formunu bul → yedi seçenek arasından aynı kalkış/varışı tekrar seç → tarih/saat ekle → gönder"den "rotaya tıkla → tarih/saat ekle → gönder"e iniyor.

<!--truncate-->

## Neden

Bir geri bildirim v4.34.0 yayına çıktıktan hemen sonra bariz boşluğu işaretledi: kartlar CTA gibi görünüyor ama dokunulabilir değil. Ana sayfada "İstanbul Havalimanı → Taksim · ₺850" gören kullanıcı içgüdüsel olarak karta uzanır, üç bölüm aşağıdaki arama formuna değil. v4.34.0 onları statik bir bilgi paneliyle baş başa bıraktı; v4.34.1 onu olması gereken conversion yüzeyine dönüştürüyor.

## Ne değişti

### Tüm kart tıklama hedefi

`PopularRoutesShortcode::render_card` artık `<article>`'ı `<a class="mhm-popular-route-card-link">` içine sarıyor. href, filtrelenebilir bir taban URL'e karşı `add_query_arg()` ile inşa ediliyor (varsayılan: bölüm "Transfer arayın" linkiyle aynı hedef, o da `home_url('/transfer/')`'e fallback yapıyor).

```html
<a class="mhm-popular-route-card-link"
   href="/transfer/?origin_id=73&destination_id=76"
   aria-label="İstanbul Havalimanı (IST)'dan Taksim Ofis'e transfer arayın">
  <article class="mhm-popular-route-card mhm-popular-route-card--featured" role="listitem">
    ...
  </article>
</a>
```

CSS, anchor'da `color: inherit; text-decoration: none` yaparak kart görünümünün v4.34.0 ile aynı kalmasını sağlıyor; ek olarak `:focus-visible { outline: 2px solid var(--mhm-pr-accent) }` ile fare kullanıcılarını rahatsız etmeden klavye navigasyonu için görünür bir focus halkası ekliyor.

### Deep-link ön-doldurma

`TransferShortcodes::prepare_template_data()` artık `$_GET`'ten `origin_id` ve `destination_id` parametrelerini okuyup (absint ile sanitize ederek) template'e `$preselected_origin` ve `$preselected_destination` olarak iletiyor. `transfer-search.php` template'i her iki select için `<option>`'lara `selected()` çağrıları kazandı.

```php
<option value="<?php echo esc_attr((string) $loc->id); ?>"
        <?php selected(isset($preselected_origin) ? (int) $preselected_origin : 0, (int) $loc->id); ?>>
  <?php echo esc_html($loc->name); ?>
</option>
```

Geriye uyumlu: hiç `?origin_id=...` URL'i almayan kurulumlar v4.34.0'la birebir aynı davranıyor (form boş select'lerle açılıyor, eskisi gibi). Değişiklik tamamen ekleyici — kırılma yok, migration yok.

### Yeni filtre — `mhm_rentiva_popular_routes_search_url`

Kart link taban URL'i, bölüm "Transfer arayın" linkinden bağımsız olarak filtrelenebilir. Bölüm linkini özel bir landing page'e yönlendiren ama kartların direkt arama formuna deep-link yapmasını isteyen temalar bunu tek filtre diğerini ezmeden yapabilir.

```php
// Kart tıklama hedefi = transfer arama shortcode sayfası
add_filter('mhm_rentiva_popular_routes_search_url', function () {
    return home_url('/transfer-search/');
});

// Bölüm "Transfer arayın" link hedefi = düzenlenmiş katalog sayfası
add_filter('mhm_rentiva_popular_routes_view_all_url', function () {
    return home_url('/tum-rotalar/');
});
```

Kart filtresi boş döndüğünde, link bölüm URL'ine fallback yapıyor; o da `home_url('/transfer/')`'e fallback yapıyor — sağlıklı varsayılanlar her seviyede.

### Kart başına ARIA label

```html
aria-label="İstanbul Havalimanı (IST)'dan Taksim Ofis'e transfer arayın"
```

Ekran okuyucular link odaklandığında anlamlı bir aksiyon duyuruyor. Arama motorları da linkin nereye gittiğine dair gerçek bir açıklama görüyor — ana sayfa SEO yüzeyi için faydalı.

### Bölüm etiketi yeniden adlandırma

"Tümünü gör →" → "Transfer arayın →" (bölüm header'ında). Link her zaman transfer arama formuna yönlendiriyordu (rota katalog sayfasına değil), bu yüzden v4.34.0 etiketi yanıltıcıydı. Yeni etiket gerçeği yansıtıyor.

İlerideki bir v4.35.x sürümü gerçek bir rota-katalog sayfası ekleyebilir (ör. `/transfer-rotalari/` tüm uygun rotaları liste halinde render eder); o noktada "Tümünü gör" etiketi dürüstçe geri dönebilir. Şu an için: reklamda doğruluk.

## Testler

- **PHPUnit:** 837 → 840 (+3). Yeni testler: anchor wrapper'ın doğru CSS class ile var olduğunu, href'in hem `origin_id` hem `destination_id` query parametrelerini taşıdığını, `mhm_rentiva_popular_routes_search_url` filtresinin taban URL'i override ettiğini ve bölüm header etiketinin yeniden adlandırıldığını assert ediyor.
- **PHPCS:** 0 hata.
- **Runtime smoke test (Chrome DevTools MCP):** 6 kart render edildi, her biri doğru query-param href ve TR `aria-label` ile bir anchor içinde sarılmış; `/transfer/?origin_id=73&destination_id=76`'a navigasyon form seçicilerinde "İstanbul Havalimanı (IST)" ve "Taksim Ofis"'i otomatik seçiyor.

## Uyumluluk

- Lisans-server güncellemesi yok.
- Kırıcı değişiklik yok — v4.34.0 siteleri yerinde yükseltiliyor.
- Mevcut transfer-search gönderileri `$_GET` parametreleri olmadan çalışmaya devam ediyor.

— [GitHub release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.34.1)
