---
slug: rentiva-v4.33.0-release
title: "Rentiva v4.33.0 — Pro Gate Birleştirme"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, license, security]
date: 2026-04-27T18:00
---

v4.33.0, v4.31.0 RSA token migration'ından kalan üç boşluğu kapatıyor: token kontrolünü atlayan 22 callsite, yanıltıcı bir License Admin mesajı, ve lokalde lisans sunucusu çalıştırmadan Pro özelliklerini test edememe.

<!--truncate-->

## Bu sürüm neden var

v4.31.0, RSA-imzalı feature token'larını `Mode::featureGranted()` aracılığıyla tek Pro otorite olarak getirdi. Her Pro feature gate'inin bu metodu (veya delege eden `canUse*()` wrapper'larından birini) çağırması gerekiyordu. Ama codebase'de 22 yer hâlâ eski `Mode::featureEnabled()` API'sini çağırıyordu — bu yalnızca `isPro()` kontrol ediyordu, token doğrulaması yok. Cracked bir binary'nin `LicenseManager::isActive()` metodunu `true` döndürecek şekilde patch'lemesi, geçerli bir token olmadan o callsite'larda mesajları, gelişmiş raporları ve export'u açabiliyordu.

Bu sürüm her callsite'ı migrate ediyor, eski API'yi soft-deprecate ediyor, ve birikmiş iki UX düzeltmesi ekliyor.

## Değişiklikler

### 🔒 Güvenlik: 22 callsite artık token doğruluyor

| Dosya | Callsite |
|---|---|
| `Frontend/Account/AccountRenderer.php` | 1 |
| `Frontend/Account/WooCommerceIntegration.php` | 2 |
| `Messages/Core/Messages.php` | 1 |
| `Messages/Frontend/CustomerMessages.php` | 1 |
| `Messages/REST/*.php` (3 dosya) | 3 |
| `Reports/Reports.php` | 2 |
| `Utilities/Export/Export.php` | 3 |
| `Utilities/Export/ExportReports.php` | 6 |
| `Utilities/Menu/Menu.php` | 3 |

Tümü uygun `Mode::canUse*()` metoduna migrate edildi. `Mode::featureEnabled()` artık `WP_DEBUG`'da `_deprecated_function()` notice'ı yayan soft-deprecated bir wrapper. Body üçüncü taraf çağrıcılar için korundu; tam kaldırma v5.0 için planlandı.

### 🔧 License Admin: sabit metin yerine gerçek durum

Lisans sayfası bir lisans aktif olduğunda her seferinde **"All Pro features active: Unlimited vehicles/bookings, export, advanced reports, Vendor & Payout."** yazıyordu — sunucunun aslında hangi feature token'larını verdiğine bakmaksızın. Boş veya kısmi token'ı olan müşteriler bu satırı okuyup Vendor menüsünün neden eksik olduğunu merak ediyordu.

Yeni render gerçek gate kararlarından türeyen liste:

> Aktif Pro özellikleri: Vendor & Payout, Gelişmiş Raporlar, Mesajlar, Genişletilmiş Export

Hiç gate aktif değilse (lisans aktif ama token boş — normal şartlarda olmaması gereken ama v4.30.x → v4.31.0 geçişinde olan durum), sayfa artık yanıltıcı metin yerine "Re-validate Now" CTA'lı bir uyarı bildirimi gösteriyor.

### ✨ Lokal Pro testi için Geliştirici Modu

v4.31.0'dan beri lokalde Pro feature eklemek zahmetliydi: RSA-imzalı feature token'ı lisans sunucusu tarafından veriliyor, geliştiriciler bunu makinelerinde çalıştırmıyor olabilir. Sonuç fail-closed gate'di — lokal Pro feature'lar production'dan token kopyalamadan test edilemezdi (kopyalanmamalı).

İki yeni constant bypass'ı etkinleştiriyor:

```php
// wp-config.php (yalnızca geliştirme)
define( 'WP_DEBUG', true );
define( 'MHM_RENTIVA_DEV_PRO', true );
```

**İkisi de** true olduğunda `Mode::featureGranted()` token doğrulama adımını atlar ve `true` döner. `isPro()` kontrolü hâlâ önce çalışır, dolayısıyla bir Lite lisansı Pro'ya bypass edemez — yine aktif bir lisansa ihtiyacın var, sadece geçerli token'a değil.

Production güvenliği: Hostinger production ortamlarında `WP_DEBUG=false` default'tur, dolayısıyla `MHM_RENTIVA_DEV_PRO` bir production `wp-config.php`'sine sızmış olsa bile (sızmamalı), bypass devreye girmez.

Sarı "Geliştirici Modu" banner alt başlığı artık bypass'ın gerçekten aktif mi yoksa sadece pasif mi olduğunu yansıtıyor.

Yeni bir `mhm_rentiva_dev_pro_bypass` filter'ı bypass kararını test edilebilirlik için açığa çıkarıyor — PHPUnit tek bir process içinde PHP define'larını toggle edemez.

### ⚠️ KIRICI: Lite kullanıcılar xlsx/pdf export erişimini kaybediyor

Eski `featureEnabled(FEATURE_EXPORT)` Lite kullanıcılar için koşulsuz `true` dönüyordu. Bu bir bug'dı — çağıranlardaki format kontrolü (`! in_array($format, ['csv', 'json'])`) ikinci gate olması gerekiyordu, ama `featureEnabled` kısa devre yapıyordu. Yani Lite kullanıcılar xlsx ve pdf export isteyebiliyordu.

`canUseExport()` Lite için doğru şekilde `false` dönüyor. CSV ve JSON hâlâ ücretsiz; xlsx ve pdf artık niyetlendiği gibi yalnızca Pro.

Etkilenen Lite kullanıcılar için göç yolu: tam format erişimi için Pro'ya yükselt, ya da CSV/JSON ile devam et.

### 🌐 Çeviri kalitesi (collateral)

v4.33.0 i18n turu, tüm TR kataloğu üzerinde bir `msgmerge` tetikledi. Daha önceki sürümlerde otomatik fuzzy olarak işaretlenen ve hiç gözden geçirilmeyen mevcut çeviriler vardı. Bu turda 22 tanesini düzelttik:

- **"Airport Transfer"** yanlışlıkla **"Aktarımı İzin Ver"** (kelimesi kelimesine "Allow Transfer") olarak çevrilmişti. Şimdi doğru şekilde **"Havalimanı Transferi"**.
- **"Report Issue"** **"Raporlar"** (Reports) idi. Şimdi **"Sorun Bildir"**.
- Birden çok plural form `%d/%d`'den positional `%1$d/%2$d`'ye geçti (kaynak argüman sırası ile eşleşir).
- Daha önceki turlarda düşürülen birkaç email etiketi iki noktası restore edildi.

`msgmerge` fuzzy sayısı post-merge: 0 — otomasyon tarafından doğrulandı.

## Uyumluluk

| Bileşen | Gerekli sürüm |
|---|---|
| `mhm-license-server` | **v1.11.2** (verilen feature-token allowlist'ine `'export'` ekler) |
| `mhm-polar-bridge` | v1.9.0+ |
| WordPress | 6.7+ |
| PHP | 8.1+ |

Eğer v4.33.0 mhm-license-server v1.11.2'den önce yayınlanırsa, **Pro kullanıcılar 24 saate kadar xlsx/pdf export erişimini kaybeder** — yeni `canUseExport()` gate'i sunucunun henüz vermediği bir `'export'` token claim'i arıyor. Sunucunun günlük cron'u token'ları yeniden veriyor; License sayfasında "Re-validate Now"a manuel tıklamak hemen yeniliyor.

İşte bu yüzden release zinciri sırası önce server v1.11.2, sonra plugin v4.33.0.

## Testler

- 807 → 822 PHPUnit (+15)
  - 5 `ModeDevBypassTest`'te
  - 4 `LicenseAdminActiveFeaturesTest`'te
  - 6 `ModeGateMigrationTest`'te
- PHPCS: 0 hata, 0 uyarı (release scope)
- Plugin Check (WordPress.org uyumluluğu): 0 HATA, 27 UYARI (hepsi önceden var olan, hepsi Plugin Check'in `phpcs.xml` prefix konfigürasyonunu okumamasından gelen bilinen yanlış-pozitifler)

## Yükseltme notları

1. mhm-license-server v1.11.2'nin canlıya çıkmasını bekle (yoksa Pro export ~24h kırılır).
2. Plugin'i WP Admin → Eklentiler → Yükle ile veya FTP üzerinden ZIP'i değiştirerek güncelle.
3. Güncelleme sonrası License sayfasında bir kez "Re-validate Now"a tıkla. Bu, istemcinin sunucudan taze token almasını zorlar — onsuz bir sonraki yenileme penceresi günlük cron.
4. (Bug-enabled) xlsx export'larına güvenen Lite kullanıcılar: Pro'ya yükselt ya da CSV/JSON'a geç.

## Lokal geliştirme

Eğer bir fork sürdürüyor ya da plugin'i genişletiyorsan:

```php
// wp-config.php
define( 'WP_DEBUG', true );
define( 'MHM_RENTIVA_DEV_PRO', true );  // token kontrolünü atla, Pro gate'leri çalıştır
```

Bu, gerçek bir RSA-imzalı token olmadan aktif lisansa karşı Vendor Marketplace, Gelişmiş Raporlar, Mesajlar ve Genişletilmiş Export'u açar. Production'a gönderme.
