---
slug: rentiva-v4.34.2-release
title: "Rentiva v4.34.2 — Transfer kartı ikon stili hotfix'i"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, transfer, css, hotfix]
date: 2026-04-30T00:15
---

[v4.34.1](/blog/rentiva-v4.34.1-release)'in üzerine saf bir CSS hotfix. Transfer arama sonuçları sayfasındaki favori (kalp) ve karşılaştır ikonları, kiralama ızgara/listesindeki küçük yuvarlak beyaz ikonlar yerine büyük dolu mavi bloklar olarak render ediliyordu. v4.34.2 pariteyi geri getiriyor.

<!--truncate-->

## Ne kırıldı

Kullanıcı, Popüler Rotalar kartından transfer arama sonuçlarına tıkladı ve kalp ile karşılaştır düğmelerinin kiralama ızgarasındaki muadillerine hiç benzemediğini fark etti:

- **Beklenen:** 32×32 yuvarlak düğme, beyaz şeffaf arka plan, kırmızı kalp dış çizgi ikon, kart görselinin sağ üstünde.
- **Olan:** 100×55px dolu mavi blok, içinde minik beyaz kalp, genel CTA düğmesi gibi padding'li.

PHPUnit yeşildi. PHPCS temizdi. Ama canlı DOM'daki ikonlar bozuktu.

## Kök neden

`vehicle-card.css` ikon düğmelerini bu kuralla stillendiriyor:

```css
.mhm-vehicle-card .mhm-card-favorite {
  width: 32px; height: 32px; padding: 0;
  border-radius: 50%; background: rgba(255, 255, 255, 0.9);
  /* ...vs */
}
```

`.mhm-vehicle-card` parent prefix'i dekoratif değil — **bilinçli bir specificity hack'i**. Dosyadaki CSS yorumu bile bunu söylüyor:

> Parent selector raises specificity to (0,2,0) — overrides Astra's inline button rule (0,0,1) without needing `!important`. Works across themes.
>
> (Parent selector specificity'yi (0,2,0)'a çıkarır — Astra'nın inline `button` kuralını (0,0,1) `!important` gerekmeden ezer. Tüm temalarda çalışır.)

Astra (ve diğer temalar) düğmelere padding uygulayan ve dolu arka plan veren genel bir `button` stili gönderiyor. Eklentinin niyeti `!important` silahlanma yarışına girmeden bunu selector specificity'sine yaslanarak ezmekti.

Ancak transfer kartları parent class olarak `.mhm-transfer-card` ile render ediliyor — `.mhm-vehicle-card` değil. Yani stillendirme kuralı hiç eşleşmedi, (0,0,1) Astra kuralı varsayılan olarak kazandı ve 100×55px dolu mavi düğme ortaya çıktı.

Düğmelerin kendisi aynı markup'ı kullanıyor (`.mhm-card-favorite` / `.mhm-card-compare`) — sadece parent wrapper class'ı farklı.

## Düzeltme

Her selector'de her iki parent'ı listele:

```css
.mhm-vehicle-card .mhm-card-favorite,
.mhm-transfer-card .mhm-card-favorite {
  /* eski 32×32 yuvarlak ikon kurallarının aynısı */
}

.mhm-vehicle-card .mhm-card-compare,
.mhm-transfer-card .mhm-card-compare {
  /* aynı */
}
```

Specificity (0,2,0)'da kalıyor, Astra'nın `button` kuralı `!important` olmadan eziliyor ve ikon stilizasyonu artık kiralama ile transfer yüzeylerinde birebir aynı.

## Bu bize ne öğretti

PHPUnit + PHPCS gerekli ama yeterli gate'ler değil. CSS kapsama bug'ları her ikisinden de sızıyor:

- PHPUnit CSS'i hiç görmüyor.
- PHPCS CSS'i metin olarak görüyor, DOM'a uygulanmış kurallar olarak değil.

Bu sınıf bug'ı yakalayan tek sinyal **canlı DOM'a bakmak**. v4.34.0 ve v4.34.1 ana sayfa Popüler Rotalar bölümünde runtime smoke test çalıştırdı — ve o bölüm doğruydu. Transfer arama sonuçları sayfası smoke test'in ziyaret etmediği ayrı bir yüzeydi. v4.34.2 döngüyü kapatıyor: bir özellik birden fazla aşağı yönlü yüzeyi etkilediğinde, smoke test'in tıklama yolunu takip etmesi gerek, sadece giriş noktasını incelemek değil.

## Uyumluluk

- Lisans-server güncellemesi yok.
- Kırıcı değişiklik yok — etkilenen CSS sadece kural setini genişletiyor; mevcut hiçbir şey kırılmıyor.

— [GitHub release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.34.2)
