---
slug: rentiva-v4.38.1-release
title: "Rentiva v4.38.1 — Audit-driven yama"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, directory, marketplace]
date: 2026-05-06T03:00
---

v4.38.0'ın üzerine küçük ama önemli bir yama. Vendor Directory yayınından sonra v4.37.0 → v4.38.0 zincirine `/wp-conductor` post-merge audit'i çalıştırdık — iki gerçek bulgu ve yeni test kapsamının ortaya çıkardığı uyuyan bir üretim defekti çıktı. v4.38.1 hepsini kapatıyor; altı release'lik deploy paketini temiz şekilde göndermek için.

<!--truncate-->

## Ne değişti

### 🔴 YÜKSEK — Admin slug düzenlemede çakışma

WordPress admin'den bir bayinin profil slug'ını düzenlediğinizde, save yolu slug'ı `VendorSlugManager::change_slug()` üzerinden geçirmek yerine doğrudan `update_user_meta()` ile yazıyordu. v4.37.0 Phase 1.3'ten kalan bir `// later` TODO'su.

Pratik etki: İki admin (veya admin + kendi profilini düzenleyen bayi) aynı raw slug'ı farklı bayilere verirse ikisi de başarılı olur. `VendorProfileProvider::lookup_by_slug()` ilk eşleşeni döndürür → ikinci bayinin public profil URL'si sessizce yanlış bayiyi render ederdi — ücretli Pro müşterileri için, bir marketplace'te, kalıcı olarak.

Save yolu artık `change_slug()` üzerinden geçiyor; sanitize + çakışma suffix'i (`-2`, `-3`...) + history sanitize'i tek atomik adımda yapıyor.

### 🟡 ORTA — Directory araç sayısı ile Profile tutarsızlığı

`VendorDirectoryProvider::count_active_vehicles_for()` `_mhm_vehicle_lifecycle_status`'ten bağımsız olarak her `publish` aracı sayıyordu. Profile tarafındaki `collect_vehicles()` ise `lifecycle='active'` filtresi uyguluyor. Sonuç: 2 aktif + 3 paused araçlı bir bayi dizin kartında "5 araç" gösterirken profilde "2 araç" görünüyordu. Marketplace veri tutarsızlığı = güven kaybı.

Count sorgusuna aynı `meta_query` lifecycle filtresi eklendi.

### 🐛 Uyuyan üretim defekti — pagination strict-type TypeError

Bu yamadaki yeni kombinasyon testleri v4.38.0'ın mevcut testlerinin hiç çalıştırmadığı bir şeyi yakaladı: dizin pagination partial'ı `str_replace()`'in birinci argümanına `$big = 999999999` (int) geçiyordu. PHP 8.1+ strict types `TypeError` fırlatır.

Mevcut testler hiçbir zaman `per_page=12`'yi aşacak kadar bayi seed'lemiyordu, bu yüzden defekt uyuyordu. PHP 8.x üretim siteleri 13. aktif bayi sonuç setini ilk sayfayı geçtiği anda dizin sayfasını çökertirdi. Açıkça (string)'e cast yapıldı — WP core'un kendi callers'ında kullandığı pattern'le aynı.

Bu, v4.38.0'ı tek başına yayınlamamanın en güçlü argümanı.

### 📌 Phase 5/6/7 paper-cut'ları

v4.38.0 audit'inin önceden ertelenmiş olarak belgelediği üç küçük parite düzeltmesi:

- **VendorDirectorySeo register guard** — bir SEO eklentisi (Yoast / Rank Math / AIOSEO / SEOPress / The SEO Framework / SmartCrawl) sözleşmeyi sahipleniyorsa veya `mhm_rentiva_vendor_directory_seo_disable` filtresi true ise erken dönüş. `VendorProfileSeo`'nun register guard'ı ile parite. Ayrıca `build_meta_description($default, $vendor_count, $vehicle_count)` için 3-arg filter imzasını DocBlock'la belgeledim.
- **VendorDirectoryCacheInvalidator** — iki parite guard'ı: user_meta hook'larında `!is_string($meta_key)` kısa devre (`meta_key`'in array geldiği nadir WP edge case'i — `VendorProfileCacheInvalidator`'da zaten vardı) ve lifecycle hook'unda `$new_status === $old_status` no-op erken dönüşü (aynı sınıftaki `on_comment_status` no-op'u ile parite). 30dk dizin önbelleğini boşa düşüren gereksiz flush'ları önler.
- **Pagination/sort kombinasyon testleri + `.current` scope** — pagination overflow, city filtresi ile alpha sort ve sayfa 2 paged query string'i kapsayan üç yeni test. `.current` pagination class'ının `.mhm-vendor-directory-pagination` scope'u içinde kaldığını doğrular; tema `.current` kuralları artık stil hijack edemez.

## Pipeline gate'leri

- **PHPUnit**: 1044 → **1058** test, 3289 → **3320** assertion, 7 atlanan, 0 fail
- **PHPCS**: **0 hata** (tüm proje, CI paritesi)
- **Bağımsız kod incelemesi**: `merge'e hazır, KRİTİK/YÜKSEK bulgu yok`

## Deploy notu

v4.38.1'i v4.37.0 + v4.37.1 + v4.37.2 + v4.37.3 + v4.38.0 zinciriyle birlikte yayınlayın — tek mhmrentiva.com deploy'unda altı release. Ayrı bir upgrade yolu gerekmez.
