---
slug: rentiva-v4.38.0-release
title: "Rentiva v4.38.0 — Bayi Dizini Sayfası"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, directory, marketplace]
date: 2026-05-06T01:00
---

Rentiva'ya yeni bir Pro özelliği katıldı: herkese açık bayi dizini. Müşterileriniz aktif bayilerinizi tek bir sayfada keşfedebilir — şehre, rozet durumuna ve minimum puana göre filtreleyebilir; en yüksek puanlı, en yeni veya alfabetik olarak sıralayabilir; herhangi bir bayi kartına tıklayarak v4.37.0 ile gelen bayi profil sayfasına gidebilir. Bu sürüm marketplace keşif döngüsünü tamamlıyor.

<!--truncate-->

## Yenilikler

- **`/bayiler/` dizin sayfası** (EN `/vendors/`) — tek sayfa katalog, sunucu-render, JS gerektirmez, SEO odaklı.
- **Filtre seti** — şehir dropdown (bayi merkezi + araç teslim noktası birleşik), rozet (Doğrulanmış / Yeni), minimum puan (3+ / 4+ / 5).
- **Varsayılan sıralama** — Puanı en yüksek önde; eşitlikte en yeni üye. En yeni ve alfabetik sıralama opsiyonları da mevcut.
- **Üçlü render** — `[rentiva_vendor_directory]` kısa kodu, Gutenberg bloğu (`mhm-rentiva/vendor-directory`), Elementor widget'ı. Üçü de aynı kanonik render'a `do_shortcode()` üzerinden delege eder — çift hat yok.
- **SEO** — Schema.org `ItemList` + `BreadcrumbList` JSON-LD, otomatik SEO eklenti algılayıcısı (Yoast / Rank Math / AIOSEO / SEOPress / The SEO Framework / SmartCrawl). SEO eklentisi yoksa eklenti kendi breadcrumb'ını yayınlar. Filtre argümanları schema'ya yansıtılır (crawler'lar için canonical/render paritesi).
- **30 dakikalık transient önbellek** — hızlı sayfa yüklemesi, bayi verisi değişince prefix-wildcard SQL ile temizlenir (durum, şehir, güvenilirlik puanı, araç kaydı, yorum durumu, lifecycle, profil güncelleme). Bio ve avatar değişimi bilerek invalidate etmiyor (kasıtlı scope reduction — dizin kartları bunları render etmiyor, gereksiz flush yapardı).

## Pro Kilidi

Bayi Dizini bir Pro özelliğidir (`vendor_marketplace` bayrağı). Lite kullanıcılar `/bayiler/` adresinde WordPress 404 görür (dispatch-time kilidi); herhangi bir blok/widget/manuel kısa kod kullanımı boş döner (render-time kilidi). Yükseltme çağrıları `/pricing` sayfasında ve mevcut fiyatlandırma tablosu kısa kodunda mevcuttur.

## Kompakt kart tasarımı

Her bayi kartı şunları gösterir: avatar (v4.37.2'den miras SVG initials fallback), display name, şehir, araç sayısı (tekil/çoğul), rozet etiketi (✓ Doğrulanmış Bayi / Yeni Bayi), puan barı + sayı, "Profili görüntüle →" CTA. Kart tamamen tıklanabilir (Popular Routes v4.34.1 pattern paritesi).

## Mobile-first responsive grid

- Desktop (≥1024px): 4 sütun
- Tablet (≥600px): 2 sütun
- Telefon (<600px): 1 sütun stack + native HTML5 `<details>` filtre sheet (JS gerektirmez)

600px breakpoint v4.37.2 B10 ile aynı (phone-landscape 568px temiz şekilde tek sütuna düşer). Tüm CSS class'ları `.mhm-vendor-directory-*` namespace'inde scoped — tema/eklenti jenerik class çakışma riski sıfır (`.label`, `.card`, `.filter-bar`, `.pagination` v4.37.2 B7 dersi gereği yasak).

## i18n

`_x('vendors', 'URL slug', 'mhm-rentiva')` TR'de `bayiler`'e çevrilir. Filter override `mhm_rentiva_vendor_directory_url_base` site sahiplerine özel slug imkanı sağlar (örn. `dealers`, `firmalar`). Defansif ASCII sanitize + boş fallback. Locale değişimi rewrite rule'larını otomatik flush eder.

~25 yeni EN kaynak string, hepsi TR-çevrili. Geliştiriciler için 5 yeni filter hook:

- `mhm_rentiva_vendor_directory_url_base`
- `mhm_rentiva_vendor_directory_per_page`
- `mhm_rentiva_vendor_directory_empty_message`
- `mhm_rentiva_vendor_directory_page_title`
- `mhm_rentiva_vendor_directory_meta_description`
- `mhm_rentiva_vendor_directory_seo_disable` (global kapama anahtarı)

## Perde arkası

Reviewer agent tarafından bu sürüm öncesi 3 hata yakalanıp kapatıldı:

1. **Phase 3 spec drift (KRITIK):** `VendorProfileProvider::aggregate_rating_for_vendor()` mevcut değildi (Profile'da private `aggregate_rating()` `average` anahtarıyla, `avg` değil). Dizinin test seam'i bug'ı maskeliyordu — production'da rating filter, sort ve kart verisi sessizce 0.0 dönerdi. Yeni public wrapper eklendi (additive, Profile iç değişikliği yok).
2. **Phase 7 dispatch gap (KRITIK):** `template_include` filter eksikti — sayfa wrapper'ı hiç servis edilmezdi. Phase 9 wiring'de kapatıldı.
3. **Phase 10 UI bug:** Browser smoke test bir `<details>` collapse bug'ı yakaladı — filtre dropdown'ları DOM'da render olmuştu ama desktop'ta görünmezdi (width: 0px) çünkü native UA stylesheet kapalı `<details>`'in çocuklarını gizler. `<details open>` initial state ile düzeltildi.

## Uyumluluk

- WordPress 6.7+
- WooCommerce 8.0+ (mevcut bayi marketplace gereksinimi)
- Elementor 3.20+ (opsiyonel, sadece widget kullanırsanız)
- 6 büyük SEO eklentisi class/constant probe ile temiz birlikte çalışır — mevcut SEO kurulumunuz korunur

## Test & metrikler

- **1044 PHPUnit testi** (1007 baseline + 37 yeni dizin testi) — `OK, 3289 assertion, 7 skipped`
- **0 PHPCS hata** tüm proje (CI paritesi)
- **8-checkpoint Chrome DevTools MCP browser smoke** desktop (1280px) ve mobile (390px) yeşil

## Sürümü indirin

[GitHub'dan v4.38.0 ZIP indirin](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.38.0).
