---
slug: rentiva-v4.62.0-release
title: "Rentiva v4.62.0 — Lite Sürümünde Downgrade Sonrası Katalog Taşma Yaptırımı"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, lite]
date: 2026-06-30T12:00
---

Pro lisansı sona erdiğinde, Pro döneminde eklenen ve Lite plan limitlerini aşan katalog içerikleri — araçlar, ek hizmetler ve transfer rotaları — canlı kalmak yerine otomatik olarak herkese açık siteden gizlenir. Veri asla silinmez; Pro'ya tekrar geçtiğinizde her şey otomatik olarak geri gelir.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Lisans Bitince Lite Limit Yaptırımı

- **Limit üstü öğeler gizlenir, silinmez.** Pro döneminde eklenen ve Lite limitini aşan katalog içerikleri (araçlar, ek hizmetler, transfer rotaları) lisans süresi dolduğunda herkese açık sitede gizlenir. Veriler eksiksiz korunur ve tekrar Pro'ya geçince otomatik olarak geri gelir.
- **Yönetim listelerinde "Lite limiti — gizli" rozeti.** Yönetici araç, ek hizmet ve transfer rotası listeleri, limit üstü her öğeyi açık bir rozetle işaretler; böylece hangi öğelerin ziyaretçilerden gizlendiğini tek bakışta görebilirsiniz.
- **Araç limit uyarısı gizlenen sayısını gösterir.** Yönetici panelindeki araç limit uyarısı artık toplam sayıya ek olarak Lite limiti nedeniyle kaç aracın gizlendiğini de belirtir.
- **Gizli araçlar rezervasyon alamaz.** Herkese açık siteden gizlenen limit üstü araçlar artık ön yüzden rezervasyon yapılarak kullanılamaz. Bu araçlar için daha önce alınmış onaylı rezervasyonlar etkilenmez.

## Düzeltmeler

- **Bayi Ödeme Talepleri** yönetim menüsü artık eklentinin Lite sürümünde görünmüyor.
