---
slug: rentiva-v4.33.2-release
title: "Rentiva v4.33.2 — Türkçe Terminoloji Temizliği"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, i18n, patch]
date: 2026-04-29T22:00
---

Saf bir çeviri patch'i. Türkçe Vendor yüzeyi tüm katalogda **Satıcı** (kelime anlamı "satan kişi") kelimesinden **Bayi** (yetkili temsilci / acente) kelimesine taşındı — Rentiva bir kiralama pazaryeri, satış platformu değil; "Satıcı" admin ve bayi ekranlarında bağlamsal olarak yanıltıcıydı.

<!--truncate-->

## Bu sürüm neden var

Türkçe çeviri kataloğu, *Vendor* için yaklaşık 130 string'de **Satıcı** kelimesini kullanıyordu. Türk iş bağlamında:

| Terim | Anlamı | Rentiva için |
|---|---|---|
| **Satıcı** | Satış yapan kişi (alış-veriş işlemi) | Yanıltıcı — bizdeki vendor'lar kiralıyor, satmıyor |
| **Bayi** | Yetkili temsilci / acente / franchise sahibi | Doğal — *Toyota Bayisi*, *Yetkili Bayi*, *Kiralama Bayisi* |

"Satıcı paneli" veya "Satıcı başvurusu" okuyan biri zihinsel olarak *seller panel* / *seller application* şeklinde yorumluyor; bu kiralama pazar modeline uymuyor. **Bayi** Türk kiralama acentelerinin pazarlamada ve hukuki sözleşmelerde kendilerini tanımlamak için aslında kullandığı terim.

Kataloğda zaten 5 yerde "Bayi" kullanılıyordu (önceki çevirilerden gelen terminoloji drift'i) — bu sürüm tüm yüzeyi standardize ediyor.

## Değişiklikler

### Doğru Türkçe çekimle ~130 string migrate edildi

Türkçe sondan eklemeli — ekler köklere ünlü uyumu kurallarıyla bağlanır. Basit bir `sed 's/Satıcı/Bayi/g'` her yerde dilbilgisi hataları bırakırdı, çünkü **back-vowel** kök "Satıcı" back-vowel ekleri alır (-lar, -nın, -ya, -dan), **front-vowel** kök "Bayi" ise front-vowel ekleri alır (-ler, -nin, -ye, -den).

Migration kısmi-eşleşme bozulmasını önlemek için uzun ekler önce sırayla uygulandı:

| Eski (back-vowel paradigm) | Yeni (front-vowel paradigm) |
|---|---|
| Satıcılarınız | Bayileriniz |
| Satıcıların | Bayilerin |
| Satıcılardan | Bayilerden |
| Satıcılara | Bayilere |
| Satıcılarda | Bayilerde |
| Satıcılar | Bayiler |
| Satıcının | Bayinin |
| Satıcısı | Bayisi |
| Satıcıya | Bayiye |
| Satıcıyı | Bayiyi |
| Satıcıdan | Bayiden |
| Satıcıda | Bayide |
| Satıcı | Bayi |

(Küçük harf varyantları aynı paradigma.)

### Bir ünlü uyumu manuel düzeltmesi gerekti

*"...zaten aktif bir satıcısınız."* string'inde 2. çoğul kişi koşaç eki `-sınız` (back-vowel paradigm) var. Sed sadece `satıcısı` kısmını değiştirdi → `bayisınız` üretti, dilbilgisi olarak yanlış. Yeni kökteki doğru front-vowel formu `bayisiniz`.

Bu tek occurrence için manuel hedefli bir Edit düzeltti: `bayisınız → bayisiniz`.

### Güncellenen dosyalar

- `languages/mhm-rentiva-tr_TR.po` — katalog genelinde ~130 değişiklik
- `languages/mhm-rentiva-tr_TR.mo` — `msgfmt` ile yeniden derlendi
- `languages/mhm-rentiva-tr_TR.l10n.php` — `wp i18n make-php` ile yeniden üretildi (WP 6.5+ öncelikli format)
- `README-tr.md` — pazarlama metninde 10 occurrence
- `changelog-tr.json` — v4.33.1 entry self-reference yeni terime güncellendi
- Plugin sürüm 4.33.1 → 4.33.2 + changelog girdileri (EN + TR + readme.txt)

## Değişmeyen şeyler

- İngilizce metin dokunulmadı
- Tüm PHP / JavaScript / CSS kod değişmedi
- PHPUnit baseline **824 / 824**'te sabit (saf çeviri patch'i)
- Lisans-sunucu güncellemesi gerektirmez

## Uyumluluk

v4.33.1 için drop-in yedek. Plugin güncellemesinden sonra WordPress yeni `.l10n.php` / `.mo` dosyalarını otomatik yükler — standart update akışı dışında admin aksiyonu gerekmez.

## Bağlantılar

- [GitHub Release](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.33.2)
