---
slug: rentiva-v4.60.0-release
title: "Rentiva v4.60.0 — Olgunlaşmış Ödeme Düzeltmesi + Ölü SaaS İskelet Kaldırma"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, payouts]
date: 2026-06-23T12:00
---

Olgunlaşmış bayi ödemeleri tek-siteli kurulumlarda sessizce atlanıyordu: olgunlaşmış-ödeme işçisindeki ölü bir SaaS "kontrol düzlemi" gate'i, normal bir kurulumun hiç oluşturmadığı çok-kiracılı bir kayıt satırı gerektiriyordu; bu yüzden hiçbir zamanlanmış ödeme otomatik olarak sonuçlanmıyordu. Bu sürüm o gate'i kaldırıyor — işçi artık koşulsuz çalışıyor — ve buna neden olan kullanılmayan çok-kiracılı orkestrasyon iskeletini temizliyor.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Kritik Düzeltme

- **Olgunlaşmış bayi ödemeleri artık tek-siteli kurulumlarda işleniyor.** Olgunlaşmış-ödeme işçisi (`MaturedPayoutJob::run()`), normal (SaaS-barındırmalı olmayan) bir kurulumun hiç oluşturmadığı bir kiracı-kayıt satırı gerektiren bir SaaS kontrol-düzlemi `is_operational()` kontrolünün arkasındaydı — bu yüzden her zamanlanmış çalışma tek bir ödemeyi bile sonuçlandırmadan erken çıkıyordu. Gate kaldırıldı; işçi artık koşulsuz çalışıyor. Bir regresyon testi üretim durumunu (kiracı satırı yok) yeniden üretiyor ve olgunlaşmış ödemenin sonuçlandığını doğruluyor.

### Değişiklik

- **Kullanılmayan çok-kiracılı SaaS orkestrasyon iskeleti kaldırıldı.** Altı ölü sınıf — kontrol-düzlemi guard, kullanım sayacı, döngü yöneticisi, kiracı sağlayıcı, kota istisnası ve migration'ları — silindi, kullanım-sayacı çağrıları finansal katmandan temizlendi ve tek seferlik bir `v3.9.0` yükseltme migration'ı artık boş olan iki veritabanı tablosunu düşürüyor. Finansal veri kapsamlaması için kullanılan kiracı-bağlam katmanı kasıtlı olarak korundu.

## Testler

Tam suite **1.263 test / 3.839 doğrulama** ile yeşil kalıyor, 0 başarısızlık. Dört eski orkestrasyon test dosyası kaldırıldı ve bir `MaturedPayoutJob` regresyon testi eklendi. Regresyon yok.
