---
slug: v4.23.1-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.23.1: Vendor Form Yeniden Tasarimi & Sehir SelectWoo Migrasyonu"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, update, vendor, forms, selectwoo, vehicle, mhm-rentiva]
date: 2026-03-28T18:00
---

MHM Rentiva **v4.23.1** surumu yayinlandi! Bu surum, vendor ayarlar sayfasinin tamamen yeniden tasarlanmasini, basvuru formundaki alan degisikliklerini, sehir secici bilesenlerin SelectWoo'ya donusturulmesini ve arac sigorta belgesi yukleme ozelligini icerir.

<!--truncate-->

## Onemli Yenilikler

### Vendor Ayarlar Sayfasi Yeniden Tasarimi

Vendor ayarlar sayfasi (`vendor-settings.php`) sifirdan yeniden yazildi:

- **Inline stil temizligi:** Tum inline CSS kaldirildi, `.mhm-vendor-form__*` CSS sinif yapisi ile `vendor-forms.css` dosyasina tasinarak bakim kolayligi saglandi.
- **Yeni alanlar:** Hesap Sahibi (Account Holder) ve Vergi Dairesi (Tax Office) alanlari eklendi.
- **Bildirim sistemi:** Bildirimler artik `mhm-vendor-notice` siniflariyla gosteriliyor.

### Basvuru Formu Guncellemeleri

Vendor basvuru formunda onemli alan degisiklikleri yapildi:

- **Hizmet Alanlari kaldirildi:** Checkbox olarak sunulan Hizmet Alanlari (Service Areas) bolumu kaldirildi; yerine bilgi notu eklendi.
- **Arac Sigortasi tasinidi:** Basvuru formundan kaldirilip arac ekleme formuna (`[rentiva_vehicle_submit]`) tasindi.
- **Yeni finansal alanlar:** Hesap Sahibi (zorunlu) ve Vergi Dairesi (opsiyonel) alanlari eklendi.
- **Meta senkronizasyonu:** `VendorApplicationManager` ve `VendorOnboardingController` onay akisinda yeni alanlarin senkronizasyonu saglandi.

### Sehir SelectWoo Migrasyonu

Tum sehir metin girisleri (`<datalist>`) modern bir secim bilesenine donusturuldu:

- **Yeni mimari:** `<select>` + WooCommerce selectWoo ile aranabilir, kullanici dostu sehir secimi.
- **Yeni metot:** `CityHelper::render_select()` — tum sehir secicilerde tek kaynak (SSOT).
- **Guncellenen formlar:** vendor-settings.php, VendorApply.php, VehicleSubmit.php, TransferAdmin.php.
- **CSS/JS enqueue:** UserDashboard.php, VendorApply.php ve VehicleSubmit.php dosyalarina SelectWoo asset'leri eklendi.

### Arac Sigorta Belgesi Yukleme

Arac ekleme formuna yeni bir belge yukleme bolumu eklendi:

- Arac ruhsatindan sonra sigorta belgesi (`_mhm_rentiva_vehicle_insurance_doc`) yuklenebilir.
- VehicleSubmit.php AJAX handler'i sigorta dosyasi isleme destegi ile guncellendi.

### Arac Yasam Dongusu Yonetimi (Tasarim)

Kapsamli bir tasarim dokumani olusturuldu (`docs/plans/2026-03-28-vehicle-lifecycle-management-design.md`):

- **Durumlar:** Aktif / Duraklatildi / Geri Cekildi / Suresi Doldu
- **Listeleme suresi:** 90 gun, yenileme mekanizmasi ile
- **Iptal ceza sistemi:** Kademeli ceza puanlari
- **Guvenilirlik skoru:** 0-100 arasi performans degerlendirmesi
- **Soguma suresi:** Geri cekilmeden sonra 7 gun bekleme
- **Tarih engelleme:** Kotu niyetli kullanima karsi onlem
- **8 fazli uygulama plani** hazirlandı

## Kesfedilen Hatalar (Henuz Duzeltilmedi)

| Hata | Detay |
|------|-------|
| Arac durumu arama filtresi | `_mhm_vehicle_status` arama sorgularinda kontrol edilmiyor — bakimdaki araclar arama sonuclarinda gorunuyor. |
| Vendor askiya alma | `VendorOnboardingController::suspend()` vendor'un araclarini yayindan kaldirmiyor. |

## Degisiklik Kaydi

| Tur | Aciklama |
|-----|----------|
| Vendor Ayarlar | Sayfa tamamen yeniden tasarlandi; inline stiller CSS sinif yapisina tasindi. |
| Vendor Ayarlar | Hesap Sahibi ve Vergi Dairesi alanlari eklendi. |
| Basvuru Formu | Hizmet Alanlari ve Arac Sigortasi alanlari kaldirildi/tasindi. |
| Basvuru Formu | Hesap Sahibi (zorunlu) ve Vergi Dairesi (opsiyonel) eklendi. |
| Sehir Secici | Tum datalist sehir girisleri SelectWoo bilesenine donusturuldu. |
| Arac Formu | Sigorta belgesi yukleme bolumu eklendi. |
| Tasarim | Arac Yasam Dongusu Yonetimi tasarim dokumani olusturuldu. |
| Hata Kesfedilen | 2 hata tespiti: arac durumu filtresi, vendor askiya alma. |

### Surum Notlari
Bu surum, vendor formlarinin modernizasyonu, sehir secici bilesenlerinin WooCommerce SelectWoo'ya tasınması ve arac sigorta belgesi yukleme destegi ile vendor deneyimini onemli olcude iyilestirmistir. Arac Yasam Dongusu Yonetimi tasarim dokumani gelecek surumler icin yol haritasi saglamaktadir.

---
MHM Rentiva hakkinda daha fazla bilgi ve dokumantasyon icin [Dokuman Sayfamizi](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edebilirsiniz.
