---
slug: rentiva-v4.63.1-release
title: "Rentiva v4.63.1 — Kontrol Paneli/Raporlar Grafik Render, KPI Bozulması ve Ayar-Sekmesi Veri Kaybı Düzeltmeleri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, admin, reports, messages]
date: 2026-07-05T18:00
---

Boş gelir grafiklerini, bozuk bir Raporlar KPI değerini ve Mesajlar ayarlarını bir sekmeden kaydedince diğerlerini sessizce sıfırlayan bir hatayı düzeltir.

<!--truncate-->

## Düzeltmeler

- **Kontrol Paneli ve Raporlar sayfasındaki "Gelir" grafikleri boş görünüyordu** — hiçbir sürümde hiç yayınlanmamış bir vendor betiğine ait, önceden var olan bir 404 hatasıydı. Chart.js artık admin betikleriyle doğrudan paketleniyor.
- **Raporlar sayfasındaki "Aylık Gelir" KPI kartı bozuk bir değer gösteriyordu** ("1.870,00 €" yerine "1,87 €" gibi) — zaten formatlanmış bir görüntü değerinin ham sayı olarak tekrar okunmasından kaynaklanıyordu.
- **Mesajlar ayarlar sayfasını düzenlenmekte olan sekme dışında bir sekmeden kaydetmek** (ör. Kategoriler sekmesindeyken E-posta ayarlarını kaydetmek), diğer sekmelerin ayarlarını (bildirim onay kutuları, gönderen e-postası, kategori/durum listeleri dahil) sessizce varsayılana sıfırlıyordu.
- **Bir araç, rezervasyon gönderimi anında müsait olmaktan çıkarsa artık "benzer araçlar" önerisi sessizce kaybolmuyor** — alternatif liste artık amaçlandığı gibi rezervasyon formuna ulaşıyor.
- **Raporlar sayfasındaki bir Türkçe çeviri hatası düzeltildi** ("Rezervasyon Raporu" sekmesi).
- **Var olmayan iki betik/stil referansı kaldırıldı** (rezervasyon takvimi CSS'i, bağımsız müşteri-mesajları JS'i) — bunlar zararsız ama gürültülü 404 isteklerine yol açıyordu.
