---
slug: rentiva-v5.0.1-export-fixes
title: "Rentiva v5.0.1 / Pro v5.0.2 — Dışa aktarma ekranı düzeltmeleri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, pro, patch]
date: 2026-07-18T23:30
---

Dışa aktarma ekranını düzelten, birbirine bağlı bir yama sürümü. Paylaşılan paketi Lite taşır (**v5.0.1**); mantığı Pro taşır (**v5.0.2**). Ücretsiz eklentinin kendi davranışı değişmez — dışa aktarma ekranı bir Pro özelliğidir.

<!--truncate-->

## Neler düzeldi

- **Dışa Aktar düğmesi artık çalışıyor.** Güvenlik jetonunu yanlış alan adıyla gönderiyordu; bu yüzden CSV dahil her dışa aktarma "bağlantının süresi doldu" hatasıyla başarısız oluyordu.
- **Tarih aralığı inen dosyaya uygulanıyor.** Ekran aralığı bir alan adıyla gönderirken işleyici başka bir alanı okuyordu; bu yüzden filtreli önizleme ("23 kayıt") gösterirken dosyaya yine tüm kayıtlar iniyordu. İkisi artık uyumlu ve bunu sabitleyen bir regresyon testi eklendi.
- **Geçmiş tablosu yeniden okunabilir.** Tür, Kayıt ve Kullanıcı sütunları boştu; çünkü saklanan satırlar ile tablo farklı alan adları kullanıyordu. Artık okuma anında eşleniyor ve sayısal bir kullanıcı kimliği, hesabın görünen adına çözülüyor. Yeni bir Biçim sütunu, her girdinin hangi biçimde dışa aktarıldığını gösteriyor.
- **JSON biçimine ulaşılabiliyor.** JSON dışa aktarma sunucuda zaten çalışıyordu ama ekranda biçim seçici yoktu; artık bir seçici sunuyor ve işleyiciyle tek bir doğruluk kaynağını paylaşarak ikisinin birbirinden ayrılmasını engelliyor.
- **Türkçe çeviri** yeni metinler için güncellendi.

## Kalite kapıları

| Kapı | Lite v5.0.1 | Pro v5.0.2 |
| --- | --- | --- |
| PHPUnit | 868 / 0 | 813 / 0 |
| PHPCS | 0 | 0 |
| Plugin Check | 0 hata | özel eklenti |

İkisini birlikte kurun — düzeltme iki eklentiye yayılıyor (paket Lite'ta, mantık Pro'da).
