---
slug: rentiva-v4.58.0-release
title: "Rentiva v4.58.0 — Finansal Hata Düzeltmeleri, Kontrol Paneli İyileştirmeleri, Genişletilmiş Çeviri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, woocommerce, dashboard, i18n]
date: 2026-05-15T10:00
---

Kalan ödeme çifte vergi sorunu ve otomatik iptal sonrası orphan WC siparişleri için kritik düzeltmeler. Kontrol paneli widget'ları durum rozeti, plaka, lokasyon ve depozito/kalan ayrımı kazandı. Hakkında > Destek sekmesine GitHub Issues kartı, test istatistikleri ve sürüm geçmişi accordion'u eklendi. Lisans sayfası 2 sütun grid'e geçti, Mesajlar React 18 chat bubble arayüzünü benimsedi. 88 yeni Türkçe çeviri.

<!--truncate-->

:::warning Kritik finansal düzeltme
Depozito + kalan ödeme akışı kullanan ve `prices_include_tax` açık olan siteler, yükseltme sonrası geçmiş bekleyen siparişleri temizlemek için `sync_orphan_wc_orders()` komutunu WP-CLI üzerinden çalıştırmalı. Şema değişikliği yok.
:::

## Yenilikler

### Kritik Düzeltmeler

- **Kalan ödeme çifte vergi:** Kalan ödeme WC siparişi artık çifte vergi uygulamıyor — `prices_include_tax` aktifken `wc_get_price_excluding_tax()` kullanılıyor. Müşteri kalan tutarın yaklaşık %20 fazlasını artık ödemiyor.
- **Otomatik iptal sonrası orphan WC siparişleri:** Otomatik iptal edilen rezervasyonlar artık bağlı WC siparişlerini de iptal ediyor (depozito + kalan). Tek seferlik backfill helper'ı — `sync_orphan_wc_orders()` / `sync_stale_past_bookings()` — geçmiş orphan pending siparişleri kurtarıyor.

### Düzeltmeler

- Ek Hizmetler listesi ve istatistikleri WooCommerce para birimini dinamik olarak okuyor (önceden plugin ayarı kullanılıyordu).
- Son Rezervasyonlar widget'ı müşteri adını (WC order billing fallback ile) ve araç lokasyonunu gösteriyor.
- Bekleyen Ödemeler widget'ı depozito ve kalan ödemeyi ayrı satır olarak gösteriyor; status-aware aggregation, WC order total'ı doğru kaynak olarak.
- `WooCommerceBridge`'de opsiyonel `booking_data` anahtarları için defensive null coalescing — PHP debug log'daki *Undefined array key* uyarıları kaldırıldı.
- WP Başlangıç widget'ları (İstatistikler, Yaklaşan Operasyonlar, Bekleyen Mesajlar) tutarlı footer ve bubble stiline kavuştu.

### Yeni Özellikler

- **Yaklaşan Operasyonlar widget'ı** (hem WP Başlangıç PHP versiyonu hem plugin Kontrol Paneli React versiyonu) plaka, durum rozeti (yeşil/amber/mavi) ve bitiş tarihini gösteriyor.
- **Hızlı İşlemler grid'ine** Transfer ve Bayiler butonları eklendi.
- **Lisans sayfası** 2 sütun grid kullanıyor (sol hesap bilgileri, sağ Lite/Pro karşılaştırma), başlıkta versiyon pill ve flex aksiyon butonu satırı.
- **Hakkında > Destek sekmesi** — GitHub Issues kartı, Test & Doğrulama istatistik kartı ve sürüm geçmişi accordion'u (ilk 5 görünür, kalan için toggle) eklendi.
- **Mesajlar thread görünümü** modern chat bubble düzenine geçti — kendi mesajları sağa hizalı mavi, karşı taraf sola hizalı gri, *(Sen)* suffix ile.
- **Kısa Kod Sayfaları** yönetici artık tüm 26 kayıtlı kısa kodu izliyor (önceden 20) — bayi/kullanıcı/popüler güzergahlar eklendi.

### Bakım

- Ölü Gelir Grafiği kontrol paneli widget'ı ve `Charts.php` kaldırıldı (React migration sonrası kalan ~85 satır orphan kod).
- Messages bundle'ında `ReactDOM.render` → React 18 `createRoot` migration'ı.

## Testler

RemainingPaymentTax, AutoCancelOrderKeyLookup ve ShortcodePagesController suite'lerinde 12 yeni PHPUnit testi — toplam 1215 test, 0 başarısızlık. Pro özellikler, blok editör ayarları, e-posta şablonları ve sohbet arayüzünde 88 yeni Türkçe çeviri eklendi.
