---
slug: rentiva-v4.64.0-release
title: "Rentiva v4.64.0 — Komisyon Oranı Geçersiz Kılmaları (Bayi ve Araç) ve Kademe Yapılandırması"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, commission]
date: 2026-07-07T18:00
---

Adminler artık bayi veya araç bazında komisyon oranını geçersiz kılabilir ve hacim indirimi kademe eşiklerini doğrudan admin panelinden yapılandırabilir — komisyon oranı hiyerarşisinin daha önce arayüzü olmayan son üç katmanı tamamlandı. Ayrıca üç komisyon doğruluğu düzeltmesi ve release doğrulaması sırasında bulunan bir şema migration güvencesi içerir.

<!--truncate-->

## Yeni

- **Bayi bazlı komisyon oranı geçersiz kılması.** Bayi Yönetimi'ndeki bayi detay sayfasından, bireysel bir bayi için sabit bir komisyon oranı ayarlayın — bayinin listelediği her aracı tek tek değiştirmeye gerek yok.
- **Araç bazlı komisyon oranı geçersiz kılması.** Araç düzenleme ekranındaki yeni "Komisyon Oranı Geçersiz Kılma" kutusundan, bireysel bir araç için sabit bir komisyon oranı ayarlayın. Bu en spesifik katmandır — bayinin oranından, hacim indirimi kademesinden ve platform genelindeki orandan önceliklidir.
- **Düzenlenebilir hacim indirimi kademeleri.** Yüksek hacimli bir bayinin oranını (son 30 günlük onaylanmış gelire dayanarak) otomatik olarak indiren üç kademe, artık sadece doğrudan veritabanı düzenlemesiyle değil, doğrudan Komisyon sekmesinden düzenlenebilir. Tam 4 katmanlı hiyerarşinin nasıl çözümlendiğini görmek için [Komisyon Oranı Yapılandırması rehberine](/docs/vendor/commission-rates) bakın.

## Düzeltmeler

- **Yukarıdaki araç bazlı geçersiz kılma artık gerçek rezervasyonlara gerçekten uygulanıyor.** Bu mantık zaten mevcuttu ama canlı checkout işlemine hiç bağlanmamıştı.
- **İade komisyon geri alımları artık bayinin orijinal olarak kredilendirildiği oranı kullanıyor**, iade gününde geçerli olan oranı değil — ödeme ile iade arasında bir oran değişikliği artık iade hesabını sessizce bozmuyor.
- **Bayi panelinin "son 7 gün" gelir rakamları**, oluşturulduktan 7+ gün sonra kesinleşen bir komisyon kredisinin hiçbir zaman 7 günlük bir pencereye giremezken aynı gün gerçekleşen bir iadenin her zaman girebilmesi yüzünden yapay olarak düşük veya negatif görünebiliyordu. Yeni bir dahili zaman damgası artık bir kredinin gerçekte ne zaman kesinleştiğini takip ediyor.
- **Panelin `revenue_7d` metriğinde**, v4.63.2'de diğer Finansal Özet kartları için düzeltilen bakiye-anahtarı uyuşmazlığının aynısı vardı.
- **Şema migration güvencesi.** Release doğrulaması sırasında (bu ZIP yayınlanmadan önce) bulundu: yukarıdaki 7 günlük gelir düzeltmesini sağlayan yeni kolonla birlikte bir veritabanı şema-sürüm sabitinin bump edilmemiş olması, mevcut kurulumların bu kolonu hiçbir zaman almamasına neden olacaktı. Gerçek bir upgrade simüle edilerek düzeltildi ve release öncesi doğrulandı.
