---
slug: rentiva-v4.40.0-release
title: "Rentiva v4.40.0 — Bayi Yönetimi Faz A: React SPA"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, rentiva, vendor, react, spa]
date: 2026-05-11T08:58
---

Bekleyen Başvurular ve IBAN Talepleri admin tab'ları, özel bir REST API ile desteklenen tam bir React SPA olarak yeniden yazıldı. Tam sayfa PHP render'ları ortadan kalkıyor; programatik erişim için 7 yeni REST endpoint eklendi.

<!--truncate-->

## Yenilikler

### Bayi Yönetimi — React SPA Geçişi (Faz A)

Bu, tam Bayi Yönetimi React geçişinin ilk fazı. Faz A en karmaşık iki tab'ı kapsıyor: başvuru inceleme ve IBAN değişikliği yönetimi.

#### Yeni REST Endpoint'leri (7)

- `GET /mhm-rentiva/v1/vendors/applications` — sayfalandırılmış başvuru listesi, durum/sıralama filtreleriyle
- `GET /mhm-rentiva/v1/vendors/applications/{id}` — IBAN maskeleme ile başvuru detayı (ham şifreli değer hiç açığa çıkmaz)
- `POST /mhm-rentiva/v1/vendors/applications/{id}/approve` — rol yükseltmesiyle onaylama
- `POST /mhm-rentiva/v1/vendors/applications/{id}/reject` — zorunlu gerekçe + 24 saatlik bekleme süresiyle reddetme
- `GET /mhm-rentiva/v1/vendors/iban-requests` — bekleyen IBAN değişikliği talepleri
- `POST /mhm-rentiva/v1/vendors/iban-requests/{vendor_id}/approve` — bekleyen IBAN'ı aktif yap
- `POST /mhm-rentiva/v1/vendors/iban-requests/{vendor_id}/reject` — bekleyen IBAN'ı sil, mevcut aktif kalsın

#### Yeni React Bileşenleri

- **`VendorManagementPage`** — tab navigasyonu ve flash notice sistemiyle kök bileşen
- **`ApplicationTable`** — onayla/reddet hızlı eylemleriyle sayfalandırılmış liste
- **`ApplicationRow`** — durum rozeti ve satır içi eylem butonlarıyla satır
- **`ApplicationDetailPage`** — `ApproveForm` + `RejectForm` içeren tam detay görünümü
- **`IbanRequestsTab`** — bekleyen IBAN değişiklik kuyruğu
- **`IbanRequestRow`** — maskeli IBAN karşılaştırması (mevcut vs. talep edilen) onayla/reddet ile

#### Güvenlik

- IBAN verisi hiçbir zaman ham haliyle açığa çıkmaz — tüm REST yanıtları maskeli değerler döndürür (`TR***5678`)
- Reddedilen başvurularda 24 saatlik bekleme süresi sunucu tarafında zorunlu

## Testler

`VendorManagementRESTApplicationsFazATest` ve `VendorManagementRESTIbanFazATest` genelinde 14 yeni PHPUnit entegrasyon testi. Tümü geçiyor. PHPCS: 0 hata.
