---
slug: v4.26.5-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.26.5: Bayi Paneli Kimlik Kartı ve Mesajlaşma Parite Fix'leri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, vendor, messages, ux, mhm-rentiva]
date: 2026-04-15T22:00
---

v4.26.5, bayi paneli üzerinde uzun bir UX cilası seansının meyvelerini taşıyor: sol menünün alt kısmına premium bir **kimlik kartı** (Gravatar + son giriş), mesajlaşma formunda **bayi rezervasyonlarının görünmemesi** sorununun çözümü, mesaj listesi kartlarının **premium yeniden tasarımı** ve beraberinde bir dizi sessiz hata düzeltmesi.

<!--truncate-->

## 👤 Bayi Paneli Kimlik Kartı

Bayi panelinin sol menüsünde daha önce yalnızca kullanıcı adı + "Çıkış Yap" linki vardı. Artık:

- **Gravatar fotoğrafı** (40 px, yuvarlak, beyaz çerçeve, yumuşak gölge)
- **Kullanıcının görünen adı** (ellipsis ile taşma kontrolü)
- **Son başarılı giriş tarihi ve saati** (ör. `Son giriş: 15/04/2026 04:57`)
- **Çıkış Yap** butonu kartın dışına çıktı, tek başına aksiyon oldu; hover durumunda kırmızıya dönüyor.

```php
<?php
$last_login_raw = (string) get_user_meta($user->ID, 'last_login', true);
if ($last_login_raw !== '') {
    $ts = strtotime($last_login_raw);
    if ($ts) {
        echo date_i18n(get_option('date_format') . ' H:i', $ts);
    }
}
?>
```

### `last_login` user meta — okunan ama yazılmayan anahtar

İlginç bir keşif: `last_login` user meta'sı **GDPR/Privacy ve DataRetentionManager kodumuzda zaten okunuyordu** — ama hiçbir yerde yazılmıyordu. Yani veri saklama süresi hesaplarında "bu kullanıcı N gündür giriş yapmadı" kararı hep boş değer üzerinden veriliyordu.

v4.26.5 bu boşluğu doldurdu: `SessionManager::set_session_timeout()` artık `wp_login` action'ının ikinci parametresini (`WP_User $user`) alıyor ve `current_time('mysql')` ile `last_login`'i güncelliyor.

```php
add_action('wp_login', array(self::class, 'set_session_timeout'), 10, 2);

public static function set_session_timeout($user_login = '', $user = null): void
{
    $user_id = ($user instanceof \WP_User) ? (int) $user->ID : get_current_user_id();
    if (! $user_id) return;
    update_user_meta($user_id, 'mhm_rentiva_last_activity', time());
    update_user_meta($user_id, 'last_login', current_time('mysql'));
}
```

## 📥 Mesajlaşma: Bayiler Artık Kendi Rezervasyonlarını Görüyor

"Yeni Mesaj" formundaki **İlgili Rezervasyon** dropdown'u her zaman boş geliyordu — bayi açısından. REST endpoint sadece `_mhm_customer_user_id` meta'sını sorguluyordu, yani "benim yaptığım rezervasyonlar". Bayinin araçlarına başkalarının yaptığı rezervasyonlar görünmüyordu.

Çözüm: endpoint iki sorgu yapıyor ve sonuçları ID bazında birleştirip tekilleştirerek, post_date DESC sıralıyor:

```php
// Customer-side: rezervasyonu yapan kullanıcı
$customer_query = new WP_Query([
    'post_type' => 'vehicle_booking',
    'meta_query' => [[
        'key' => '_mhm_customer_user_id',
        'value' => $user_id,
    ]],
]);

// Vendor-side: bayinin sahibi olduğu araçlara yapılan rezervasyonlar
$vendor_vehicle_ids = get_posts([
    'post_type' => 'vehicle',
    'author'    => $user_id,
    'posts_per_page' => -1,
    'fields'    => 'ids',
]);
if (!empty($vendor_vehicle_ids)) {
    $vendor_query = new WP_Query([
        'post_type' => 'vehicle_booking',
        'meta_query' => [[
            'key' => '_mhm_vehicle_id',
            'value' => $vendor_vehicle_ids,
            'compare' => 'IN',
        ]],
    ]);
}
```

## 🎨 Premium Mesaj Listesi Kartları

Mesaj listesi kartları düz beyaz kutulardan premium tasarıma geçti:

- **Gradyan arka plan** (`#ffffff → #fafbff`)
- **Mor pill ID rozeti** (`#4F46E5` arka plan, `#eef2ff` içi)
- **Turuncu gradient "YENİ" etiketi** (`#f59e0b → #f97316`, box-shadow amber glow)
- **Hover durumunda** kartın sol kenarında indigo aksan bar belirip, kart 2 px yukarı kalkıyor
- **Okunmamış state** için amber arka plan + sol aksan bar
- **Mobil breakpoint** altında padding + tipografi otomatik uyarlanıyor

## 🗂️ `.hidden` — Eksik Olduğunu Fark Etmediğimiz Kural

Mesajlar sayfasının şablonunda üç görünüm var:
1. Mesaj listesi
2. Konuşma (thread) görünümü
3. Yeni mesaj formu

Şablonda bu üçü başlangıçta `class="hidden"` ile gizlenmeye çalışılıyordu — ama **`.hidden` CSS kuralı hiçbir yerde tanımlanmamıştı**. Sonuç: üçü de aynı anda `display: block` ile render oluyordu. Kullanıcı aşağı scroll edince üst üste yığılmış panel karmaşası görüyordu.

Çözüm bir CSS utility:

```css
.mhm-messages-section .hidden,
.mhm-messages-section .thread-reply.hidden,
.mhm-messages-section .new-message-form.hidden,
.mhm-messages-section .message-thread.hidden {
    display: none !important;
}
```

Artık üç görünüm **mutually exclusive**: hangisi aktifse o görünüyor, diğerleri gizli.

## 🔁 Konuşma Tekrar Açıldığında Birikmeyen Butonlar

Bir thread kapatılıp tekrar açıldığında "Mesajı Kapat" butonu ve "Bu konuşma kapatıldı" uyarı afişi **DOM'a tekrar append ediliyordu** — stale elementler silinmeden. Sonuç: aynı threadi iki kez açarsanız iki tane "Mesajı Kapat" butonu görüyordunuz.

```javascript
// Yeniden render öncesi stale elementleri kaldır
$('#message-thread .close-thread-btn').remove();
$('#message-thread .thread-closed-notice').remove();
```

## 🔣 Mojibake Kutusu ve Translation Fix'leri

- `templates/account/messages.php` içindeki "İletilere dön" metninin önündeki ok (`←`) UTF-8 double-encoded gelmişti (`â†` gibi görünüyordu) ve bir stray C1 control byte (`0xC2 0x90`) şablonda kaldı. Çözüm: `<span aria-hidden="true">&larr;</span>` HTML entity + PowerShell script ile C1 byte stripping.
- Türkçe `.po` dosyasında **"Booking Association"** etiketi **"Rezervasyon Derneği"** (Booking Society) olarak çevrilmişti 😄 — düzeltildi: **"İlgili Rezervasyon"**.

## 📦 Filemtime Cache Busting

Bu seansta iki kez "tarayıcı cache'i eski CSS/JS'i tutuyor" döngüsüne girdik. Bundan sonra olmaması için asset enqueue'larında filemtime versiyonlama:

```php
$customer_messages_css_ver = file_exists($path)
    ? MHM_RENTIVA_VERSION . '.' . filemtime($path)
    : MHM_RENTIVA_VERSION;
wp_enqueue_style('mhm-customer-messages', $url, [], $customer_messages_css_ver);
```

Plugin versiyonu aynı kalsa da dosya her değiştiğinde `?ver=4.26.5.1744742822` gibi unique bir query string oluşuyor — tarayıcı eski dosyayı asla servislemiyor.

## ✅ Testler

**720 tests, 2601 assertions, 6 skipped** — tam yeşil. Regresyon yok.

## İndirin

- [GitHub Release v4.26.5](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.26.5)
- ZIP asset: `mhm-rentiva.4.26.5.zip` (2.61 MB, 764 dosya)

Sıradaki minor versiyon (**v4.27.0**) bayi rapor ve itiraz sistemine ayrılmış durumda — rezervasyon, ceza ve araç raporları için birleşik bir altyapı.
