---
slug: v4.26.6-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.26.6: Araç Izgarası Shortcode İnceleme Düzeltmeleri"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, shortcode, vehicles-grid, featured-vehicles, bugfix, mhm-rentiva]
date: 2026-04-15T23:00
---

v4.26.6, YouTube yayın hazırlığı kapsamındaki shortcode inceleme seansının ürünüdür. `rentiva_vehicles_grid` ve `rentiva_featured_vehicles` shortcode'larında biriken sessiz hatalar giderildi; yeni `view_all_url` ve servis tipi rozeti özellikleri eklendi.

<!--truncate-->

## 🔧 Araç Izgarası: Fiyat Sıralaması Düzeltmesi

`sort_by="price"` ayarı uzun süredir doğru çalışmıyordu. Kök neden: araç uygunluk filtresiyle birlikte kullanılan **named meta_query clause** yaklaşımı yanlış SQL sıralaması üretiyordu.

**Çözüm:** WordPress'in standart `meta_key + meta_value_num` kalıbına geçiş.

```php
if ( $orderby_key === 'price' ) {
    $args['meta_key'] = MetaKeys::VEHICLE_PRICE_PER_DAY;
    $args['orderby']  = 'meta_value_num';
    $args['order']    = $sort_order;
}
```

WP-CLI üzerinden hem artan hem azalan sıralama doğrulandı.

## ⚡ Önbellek Mantığı Onarıldı

İki sessiz önbellek hatası:

1. **Her zaman kapalıydı** — Koşul mantığında ters kontrol vardı. Üretimde önbellek artık aktif.
2. **Her `wp_head` çağrısında temizleniyordu** — Geçersizleştirme artık yalnızca araç kaydedildiğinde veya silindiğinde tetikleniyor.

## 🧹 9 Blokta Sıralama Enjeksiyonu Kaldırıldı

Dokuz Gutenberg bloğu, CAM pipeline'dan gelen `sort_by` özniteliğini her render işleminde `orderby=title, order=ASC` varsayılanlarıyla sessizce geçersiz kılıyordu. Bu varsayılanlar kaldırıldı.

## ✨ Yeni: "Tümünü Gör" Linki

`view_all_url` ve `view_all_text` öznitelikleri eklendi. Blok editörü, Elementor ve klasik shortcode'da destekleniyor.

```
[rentiva_vehicles_grid view_all_url="/araclar/" view_all_text="Tüm Araçları Gör"]
```

Bölüm altbilgisinde düzgün hizalanmış buton olarak render edilir.

## 🏷️ Yeni: Servis Tipi Rozeti

Araç kartları artık `_rentiva_vehicle_service_type` meta değerine göre rozet gösteriyor:
- **Yalnızca Transfer** — mavi rozet
- **Transfer + Kiralık** — yeşil rozet
- Standart kiralık araçlarda rozet gösterilmez.

## 🚫 Öne Çıkan Araçlar: Başlatma Flash'ı Giderildi

Swiper başlatılmadan önce ham flex işaretlemesi görünüyordu (5 araç yatay → 3 sütunlu slider). Çözüm: `opacity:0` + CSS geçişi.

```css
.mhm-featured-swiper {
    transition: opacity 0.2s ease;
}
.mhm-featured-swiper:not(.swiper-initialized) {
    opacity: 0;
    pointer-events: none;
}
```

Düzen boşluk korunur (sıfır CLS), Swiper hazır olunca 0,2 saniyelik geçişle beliriyor.

## 🔧 Diğer Düzeltmeler

- **`show_book_button` ölü öznitelik:** Öne Çıkan Araçlar ve Elementor widget'ı bu anahtarı gönderiyordu ama şablon yalnızca `show_booking_button` kontrol ediyordu. Artık her iki anahtar da kabul ediliyor.
- **Arama Sonuçları `default_sort`:** URL'de sıralama parametresi yoksa artık uygulanıyor.
- **Birleşik Arama bagaj ipucu:** Bagaj kapasitesi alanı için hover/focus ipucu eklendi.

---

*Sıradaki: v4.26.7/v4.26.8 — Popüler Rotalar shortcode'u ve Swiper loop modu düzeltmesi.*
