---
slug: v4.6.2-security-update
title: "MHM Rentiva v4.6.2: Güvenlik Tahkimatı ve WPCS Uyumluluğu"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, security, wpcs, update]
date: 2026-01-22T06:00
---

MHM Rentiva **v4.6.2** yayında! Bu sürüm, eklentinin tüm modüllerini kapsayan devasa bir güvenlik ve altyapı güçlendirme güncellemesidir. Yeni özellik eklemekten ziyade, mevcut sistemin **aşılmaz bir kale** haline getirilmesine odaklandık.

<!--truncate-->

## 🛡️ Güvenlik Denetimi Özeti

Son 24 saat içinde, MHM Rentiva'nın 22 farklı modülü üzerinde satır satır kod analizi gerçekleştirdik. Hedefimiz sadece "çalışan" bir eklenti değil, "en güvenli" kiralama eklentisi olmaktır.

İşte bu güncellemenin karnesi:

| Metrik | Değer |
|--------|-------|
| **Denetlenen Modüller** | 22 (Tümü) |
| **Düzenlenen Dosyalar** | 59+ |
| **Nonce (CSRF) Yaması** | 91+ |
| **WPCS Uyumluluğu** | %100 |

### Neler Değişti?

#### 1. Tam Kapsamlı Nonce Koruması
WordPress'in güvenlik mekanizması olan `nonce` (number used once) kullanımı tüm form ve AJAX işlemlerinde standartlaştırıldı. Her bir doğrulama işlemi artık `sanitize_text_field(wp_unslash())` sarmalayıcısı ile ekstra bir temizlik katmanından geçiriliyor.

#### 2. REST API ve Rate Limiting
API tarafında **Hız Sınırlama (Rate Limiting)** ve **IP Kısıtlama** mekanizmaları çekirdek yapıya daha sıkı entegre edildi. Artık `CoreSettings` yerine `RESTSettings` üzerinden yönetilen bu yapı, yetkisiz erişim denemelerini anında engelliyor.

> Detaylar için yenilenen [REST API Dokümantasyonu](../docs/api/overview) sayfasını inceleyebilirsiniz.

#### 3. Kod Kalitesi ve PHP 8.4+ Uyumu
Geleceğe hazırlık kapsamında, PHP 8.4 ve üzeri sürümlerde ortaya çıkabilecek "Implicit Nullable Parameter" uyarıları giderildi. Kod tabanı daha modern, temiz ve hatasız hale getirildi.

## 🏗️ Yeni Teknik Dokümantasyon

Modüler yapımızı daha iyi anlatabilmek ve geliştiricilere rehberlik etmek için dokümantasyonumuza yeni bir bölüm ekledik:

*   [**Modül Mimarisi ve Teknik Harita:**](../docs/developer/core/technical-architecture) Eklentinin 22 modülünün ilişkilerini, dosya yapısını ve güvenlik durumunu gösteren kapsamlı bir rehber.

---

MHM Rentiva ile güvenli ve performanslı kiralamalar dileriz! 🚀
