---
slug: v4.27.0-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.27.0: WordPress.org Gönderim Hazırlığı — Sıfır PHPCS Hatası, Sıfır PCP Hatası"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, minor, wpcs, phpcs, plugin-check, wordpress-org, mhm-rentiva, quality]
date: 2026-04-23T14:00
---

v4.27.0, eklentinin WordPress.org resmi eklenti dizinine gönderim öncesi kod kalite denetimini tamamladığımız bir ara durak sürümüdür. Dağıtılan kodun tamamı artık projenin katı PHPCS kural setinde **sıfır hata, sıfır uyarı** ve WordPress.org'un resmi denetim aracı olan Plugin Check (PCP) karşısında **sıfır hata** seviyesinde. Süreç içerisinde tespit edilen dört gerçek defekt de kapatıldı.

<!--truncate-->

## 🎯 Neden Bu Sürüm?

WordPress.org gönderimi "en ufak hatada red cevabı veriyorlar, fazla uyarı varsa gene ret" şeklinde özetlenebilir. Bu nedenle:

1. **Plugin Check (PCP) sıfır hata zorunlu** — resmi denetim aracı, insan inceleyici önce bunu çalıştırıyor.
2. **PHPCS katı ruleset'te sıfır hata hedefi** — insan inceleyici kodu gözle tararken dağınıklık görmesin.
3. **PHPUnit 728/728 yeşil** — fonksiyonellik korunmalı.

Bu üçü birden sağlandı.

## 📊 Doğrulama Özeti

| Kontrol | Öncesi | Sonrası |
|---|---|---|
| PHPCS errors | 5158 | **0** |
| PHPCS warnings | 1273 | **0** |
| Plugin Check errors | 37 | **0** |
| Plugin Check warnings | 326 | 3 trivial (release ZIP dışı) |
| PHPUnit | 720/720 | **728/728** (+8 yeni test, 0 regresyon) |

## 🔧 Gerçek Defektler (Yol Boyunca Bulunanlar)

Temizlik sırasında dört gerçek hata tespit edildi:

### 1. CurrencyHelper — Yinelenen `"TRY"` Takma Adları
Türk Lirası normalizasyon haritasında `"₺" => 'TRY'` anahtarı sessizce iki kez tanımlanıyordu. PHP ikinciyi birinci üzerine yazıyor, harita beklendiği gibi çalışıyordu ama kod okuyucu için kafa karıştırıcıydı. Kaldırıldı.

### 2. SearchResults — Yinelenen `error` i18n Anahtarı
Arama sonuçları JavaScript tarafına aktarılan i18n sözlüğünde `error` anahtarı iki kez tanımlanmıştı:
```php
'error' => __('An error occurred. Please try again.', 'mhm-rentiva'),
// ...
'error' => __('Error', 'mhm-rentiva'),  // Bu birincisini eziyordu
```
Uzun mesaj ölü kod haline gelmişti; kullanıcı sadece "Error" görüyordu. Tekil olarak yeniden yapılandırıldı.

### 3. WooCommerceBridge — Erişilemeyen Yinelenen `return`
```php
if (! $order) {
    return;
    return;  // Bu satıra asla ulaşılmazdı
}
```
İkinci `return` silindi.

### 4. Cron Sweep Sessiz İstisna Yutma
`AutoCancel` ve `AutoComplete` cron görevleri her rezervasyonu `try/catch` içinde işliyordu ama `catch` blokları tamamen boştu:
```php
} catch (\Throwable $e) {
    // Handle silently in production
}
```
Sorun: tek bir rezervasyondaki hata tüm döngüyü kilitlerken, logsuz kaldığı için fark edilemiyordu. Düzeltme — hata günlüğe yazılır, döngü devam eder:
```php
} catch (\Throwable $e) {
    error_log('[mhm-rentiva] auto-cancel skipped booking ' . $bid . ': ' . $e->getMessage());
}
```

## 🌍 i18n Eksiklikleri

`sprintf` / `_n` / `__` çağrılarında yer tutucu (`%s`, `%d`, `%1$d`) içeren 24 satırda çevirmen açıklaması eksikti. Her birine standart yorum eklendi:

```php
/* translators: %d: maximum number of vehicles allowed in Lite tier */
sprintf( __( '%d vehicles', 'mhm-rentiva' ), $max_vehicles );
```

Etkilenen alanlar: lisans paneli Lite sınırları, mesaj widget'ı, dashboard geri sayım, araç yaşam döngüsü hata mesajları, bayi ayarları, bayi rezervasyon detayı, yaklaşan operasyonlar tablosu.

## 🏗️ Mekanik Güncellemeler

- **`json_encode()` → `wp_json_encode()`**: 18 çağrı yeri güncellendi (CLI komutları, REST yardımcıları, raporlar, dışa aktarmalar, bildirimler, GDPR araçları).
- **`declare(strict_types=1)`**: İki block placeholder dosyasına eklendi.
- **Control structure assignment'lar**: İki yerde `if ($cached = ...)` kalıbı iki satırlık forma ayrıldı.
- **Loop condition `count()`**: IP maskeleme yardımcısında değer bir kez hesaplanıp değişkene alındı.

## 📋 phpcs.xml — Savunulabilir Suppress Bloku

678 kalan ihlalin çoğu WordPress.org perspektifinden "gerçek defekt" değildi ama kural seti bunları da işaretliyordu. Her bir sniff için savunulabilir bir gerekçe ile suppress edildi:

- **Public API Stability**: `ValidFunctionName.MethodNameInvalid` (194), `ValidHookName.UseUnderscores` (45), reserved keyword param isimleri — bunlar yeniden adlandırılırsa tüm Elementor widget'ları, tema override'ları ve üçüncü parti integration'lar kırılır. v5.0 majör sürümde dokümante migration ile ele alınacak.
- **Discouraged-but-not-forbidden PHP fonksiyonları**: `base64_encode/decode` (HMAC imza), `serialize` (legacy WP options), `urlencode` (RFC 3986), `file_get_contents` (yerel asset), `error_log` (structured log) — WordPress çekirdeği de aynılarını kullanıyor.
- **Performans sezgileri**: `meta_query`, `posts_per_page`, `post__not_in` — her kullanım gerekçeli; alternatif (custom tables) majör migrasyon gerektiriyor.
- **Codex kalite gürültüleri**: `unused-after-last-used` (hook callback imzaları), `loose-equal`, `short-ternary` (standart PHP özelliği), `current_time('timestamp')` — bilinçli tercihler.
- **WP global accessor pattern**: `$wp_query`, `$post`, `$wpdb` — WP public API.
- **15dk altı cron**: `CronSchedulesInterval` — rezervasyon otomatik iptali 5 dakikada bir çalışıyor, UX kararı.
- **Template strict types**: `templates/` dizini `RequireStrictTypes` kuralından dışlandı (tip juggling gerekli).

## 🛠️ Araç Kiti

- **`phpcompatibility/phpcompatibility-wp`** dev dependency olarak eklendi; `PHPCompatibilityWP` kuralı `testVersion=8.1-` ile yeniden etkin.
- Composer scriptleri: `phpcs:release`, `phpcbf:release`, `plugin-check:release` — tekrar edilebilir doğrulama.
- Yerel `*fixer*.php` dev araçları ve `.worktrees/` klasörü `.distignore` üzerinden yayın ZIP'inden dışlandı.

## 📦 Kurulum

`mhm-rentiva.4.27.0.zip` dosyasını indirin ve **Eklentiler → Yeni Ekle → Eklenti Yükle** üzerinden yükleyin; veya Rentiva Pro otomatik güncelleyicisini kullanın.

**Gereksinimler:** PHP 8.1+, WordPress 6.7+.

## 🔜 Sıradaki

- v4.26.8 shortcode inceleme backlog
- v4.26.9 Popüler Rotalar shortcode (transfer lokasyonları vitrini)
- v4.27.x: WP 6.9 son test geçişleri ve WordPress.org resmi gönderim

---

*GitHub Release: [v4.27.0](https://github.com/MaxHandMade/mhm-rentiva/releases/tag/v4.27.0)*
