---
slug: v4.23.0-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.23.0: Vendor Transfer Mimarisi & Dashboard Denetimi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, update, vendor, transfer, dashboard, export, search, mhm-rentiva]
date: 2026-03-26T18:00
---

MHM Rentiva **v4.23.0** sürümü yayınlandı! Bu sürüm, vendor'ların transfer hizmetlerini şehir bazlı yönetebilmesini sağlayan yeni bir mimari, kapsamlı Dashboard widget denetimi ve onlarca hata düzeltmesi getiriyor.

<!--truncate-->

## 🚀 Öne Çıkan Yenilikler

### 🏗️ Vendor Transfer Lokasyon Sistemi

v4.23.0'ın en büyük yeniliği, **Şehir → Nokta hiyerarşisi** ile vendor'ların transfer operasyonlarını yönetebilmesidir:

- **Şehir bazlı filtreleme:** Her lokasyona bir şehir alanı eklendi. Vendor'lar yalnızca kendi şehirlerindeki lokasyonları ve rotaları görebilir.
- **Rota bazlı fiyatlandırma:** Admin'in belirlediği `min_price` — `max_price` aralığında her vendor kendi rota fiyatını belirleyebilir.
- **Transfer arama motoru:** Rota bazlı araç filtreleme ve vendor fiyatı desteği ile yeniden yapılandırıldı. Vendor fiyatı yoksa rotanın `base_price` değeri fallback olarak kullanılır.
- **Veritabanı:** `DatabaseMigrator v3.4.0` ile lokasyonlara `city` sütunu, rotalara `max_price` sütunu eklendi.

### 📊 Dashboard Widget Denetimi (11 Düzeltme)

Dashboard widget'larında kapsamlı bir denetim yapıldı:
- **Timezone tutarlılığı:** Geri sayım ve operasyon widget'ları WordPress timezone ayarına uyumlu hale getirildi.
- **Cache invalidation:** İstatistik cache key prefix uyumsuzluğu düzeltildi.
- **WC email görselleri:** Rezervasyon onay e-postalarında araç görseli artık doğru gösteriliyor.
- **Tasarım iyileştirmeleri:** 2x2 grid istatistik kartları, yerelleştirilmiş gelir grafiği, mesajlar widget'ı yeniden tasarlandı.
- **Lite gating:** Gelir Grafiği ve Yaklaşan Operasyonlar widget'ları artık Pro-only.

### 🔎 Arama ve Filtreleme Düzeltmeleri

- **strtotime('') hatası:** Boş tarih parametresi bugünün tarihini döndürüyordu, aktif booking'li araçlar hatalı filtreleniyordu. Guard eklendi.
- **Lokasyon filtresi:** Radio butonlardan checkbox'a dönüştürüldü; birden fazla lokasyon seçilebilir.
- **Transfer tab doğrulama:** Transfer alanları (`origin_id`, `destination_id`, `date`, `luggage_*`) hardcoded required olarak ayarlandı.

### 📤 Dışa Aktarım (4 Düzeltme)

- Ödeme günlükleri post_type uyumsuzluğu giderildi.
- Kayıt sayısı daima 0 dönen sorgu hatası düzeltildi.
- Geçmiş silme işlevi artık çalışıyor (transient tabanlı).
- Araç CSV/JSON PHP 8 strict types fatal error'ı giderildi.

## 👤 Vendor İyileştirmeleri

- **Araç ruhsat doğrulama:** Vendor araç ekleme formunda ruhsat bilgisi doğrulanıyor.
- **Düzenleme formu:** Vendor araç düzenlemesinde yeniden inceleme (re-review) mekanizması.
- **Vendor rozeti:** Vendor araçlarında tedarikçi rozeti görüntüleniyor.

## ⚙️ Diğer İyileştirmeler

- **Engellli tarihler:** "Tümüne Uygula" AJAX düzeltmesi; tarayıcı verisi payload'da gönderiliyor.
- **Elementor:** 7 widget'ta attribute kontrol sayısı artırıldı (VehicleComparison, MyBookings, MyFavorites, VehicleDetails, Testimonials, VehiclesGrid, FeaturedVehicles).
- **Ayarlar:** Cache tekrarı, ölü ayarlar temizliği, SetupWizard sayfa listesi ve AssetManager guard düzeltmeleri.
- **Çeviri:** 15+ yeni Türkçe çeviri, WP 6.5+ `.l10n.php` dosyası yenilendi.

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Tür | Açıklama |
|-----|----------|
| 🏗️ Mimari | Vendor Transfer Lokasyon sistemi: Şehir→Nokta hiyerarşisi. |
| 💰 Fiyatlama | Vendor rota bazlı fiyatlandırma (min/max aralığı). |
| 🔍 Arama | Transfer arama motoru rota bazlı filtreleme + vendor fiyatı. |
| 🗄️ Veritabanı | v3.4.0 migration: city + max_price sütunları. |
| 📊 Dashboard | 11 hata düzeltmesi: timezone, cache, WC email, tasarım, Lite gating. |
| 🔎 Filtre | strtotime hatası, lokasyon checkbox, transfer tab doğrulama. |
| 📅 Engelli Tarihler | "Tümüne Uygula" AJAX düzeltmesi. |
| 📤 Dışa Aktarım | 4 kritik hata düzeltmesi. |
| 👤 Vendor | Ruhsat doğrulama, yeniden inceleme, vendor rozeti. |
| 🎨 Elementor | 7 widget attribute iyileştirmesi. |
| ⚙️ Ayarlar | Cache, ölü ayarlar, SetupWizard, AssetManager düzeltmeleri. |
| 🌐 Çeviri | 15+ yeni Türkçe çeviri, .l10n.php yenilendi. |
| ✅ Test | 567 test, 2036 assertion. |

### Sürüm Notları
Bu sürüm, MHM Rentiva'nın vendor transfer mimarisini temelden yeniden yapılandırmıştır. Şehir bazlı lokasyon filtresi, rota bazlı fiyatlandırma ve Dashboard widget denetimi ile platform daha kararlı ve zengin bir yapıya kavuşmuştur.

---
MHM Rentiva hakkında daha fazla bilgi ve dokümantasyon için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edebilirsiniz.
