---
slug: v4.26.3-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.26.3: Araç Kartı Görsel Kalitesi, Admin Toast Kesilmesi ve ZIP Chart.js Düzeltmesi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, frontend, admin-ux, build, bugfix, mhm-rentiva]
date: 2026-04-11T09:00
---

v4.26.3, listeleme/arama sayfalarındaki araç görsellerinin bulanık yüklenmesine neden olan responsive `sizes` hatasını, ayarlar sayfasındaki "kaydedildi" toast bildirimlerinin kesilip ekrandan taşmasını ve release ZIP'inden Chart.js'in çıkarılmasına yol açan `.distignore` kök-sabitleme hatasını gideriyor. Üçü de üretimde gözle görülen ama `console.log`'a düşmeyen sessiz sorunlardı.

<!--truncate-->

## 🖼️ Araç Kartı Görsel Kalitesi — 220px Tuzağı

Araç kartı partialında (`templates/partials/vehicle-card.php`) yıllardır sabit kodlanmış bir `sizes` özniteliği vardı:

```html
sizes="(max-width: 782px) 100vw, (max-width: 900px) 180px, 220px"
```

Bu öznitelik tarayıcıya "bu görselin ekranda kaplayacağı alan en fazla 220px" diyordu. Tarayıcı da doğal olarak `srcset`'teki en küçük uygun varyantı — **300w thumbnail**'ı — seçiyordu. Ancak kartların gerçek görünen genişliği 350-440px arasındaydı. Sonuç: retina ekranlarda bile bulanık araç görselleri.

**En belirgin olduğu yer:** Arama sonuçları sayfası, çünkü oradaki kartlar en geniş olanlardı. Ayrıca arama kodu (`SearchResults::format_vehicle_data()`) varsayılan olarak zaten `'medium'` (300px) istiyordu — yani hem kaynak görsel small'dı, hem de browser daha da küçüğünü seçiyordu.

**Çözüm iki katmanlı:**

1. `SearchResults` varsayılan `image_size`'ı `'medium'` → `'large'` (1024px) oldu — araç ızgarası, araç listesi ve öne çıkan araçlar zaten `'large'` kullanıyordu
2. `vehicle-card.php` `sizes` özniteliği → `(max-width: 782px) 100vw, 500px` — retina ekranlarda browser artık 1024w varyantı seçiyor, geniş kartlar keskin

Bu düzeltme **tek bir partial dosyası** değiştiği için listeleme, favoriler, araç arşivi ve arama sonuçları — hepsi birlikte düzeldi.

## 🔔 Admin Settings Toast — "Kaydedildi" Bildiriminin Kesilmesi

Ayarlar sayfasında herhangi bir değişikliği kaydettiğinizde çıkan "Ayarlar kaydedildi" bildirimi, özellikle uzun mesajlarda sağ tarafı kesilmiş olarak görünüyordu. Sorun tek bir yerde değildi — iki ayrı bozukluk üst üste binmişti:

**1. WordPress bildirimi header flex konteynerine hapsediliyordu.** `render_admin_header()` helper'ı H1, alt başlık ve aksiyonlar için bir flex konteyner kuruyor ama sonuna `<hr class="wp-header-end" />` koymuyordu. WordPress `common.js`'in bildirimleri yerleştirmek için kullandığı resmi API tam olarak bu işaretçi. İşaretçi yokken WordPress ilk H1'i arıyor ve bildirimi dar flex kolonunun içine sıkıştırıyordu.

**2. Özel toast CSS'i her şeyi tek satıra zorluyordu.** Plugin'in `convertWPNoticesToToasts()` helper'ı WordPress bildirimini gizleyip özel bir `.rv-notification.mhm-admin-toast` div'i oluşturuyor. Bu div'in CSS'i `white-space: nowrap`, `max-width: 350px`, `height: 50px` içeriyordu — yani uzun mesajları taşırıyor, kelime kaydırma yapmıyor, ve birden fazla toast üst üste geldiğinde istiflenmiyordu.

**Çözüm:**

- `render_admin_header()` flex konteynerin kapanışından hemen sonra `<hr class="wp-header-end" />` yayınlıyor — artık bildirimler konteynerin altında tam genişlikte beliriyor
- Toast CSS'i baştan yazıldı: sabit `height`/`max-width`/`nowrap` kaldırıldı; `min-width: 280px`, `max-width: min(480px, calc(100vw - 60px))`, `white-space: normal`, `overflow-wrap: break-word`
- Toastlar için `#mhm-admin-toast-container` adında sabit konumlu flex konteyner eklendi; yeni toastlar `prepend` ile en üste giriyor — böylece birden fazla toast istifleniyor ve en yenisi her zaman üstte
- XSS güvenliği: toast mesajları artık template literal ile değil `.text(message)` ile yazılıyor — gelecekte bir hook'un bildirim içeriğine HTML enjekte etme riski yok

## 📦 Release ZIP Chart.js 404 — `.distignore`'un Gizli Hatası

WordPress.org üzerinden kurulan kopyalarda admin dashboard'daki grafikler 404 veriyordu. Kök nedeni `.distignore` dosyasının `vendor/` paterniydi.

Release ZIP'i oluşturan `bin/build-release.py` Python script'i, paterndeki trailing `/` karakterini siliyor ve kalan `vendor`'u "herhangi bir yol segmenti" olarak eşleştiriyordu. Bu mantıkla:

- ✅ `vendor/composer/...` eşleşti — doğru (Composer klasörünü atlamak istiyoruz)
- ❌ `assets/js/vendor/chart.min.js` **de** eşleşti — yanlış (bu dosya kargoda olmalıydı)

Sonuç: `chart.min.js`, `flatpickr/`, `swiper-bundle.min.js` ve diğer ağaç içi vendor kütüphaneleri release ZIP'inden düşüyordu. Lokal geliştirmede görünmüyordu çünkü build süreci atlanıyordu. Ancak WordPress.org ya da GitHub Release ZIP'i üzerinden kurulum yapıldığında dashboard boş kalıyordu.

**Çözüm:**

- `bin/build-release.py` artık `.gitignore` tarzı kök sabitlemeyi destekliyor — bir patern `/` ile başlarsa yalnızca plugin kök dizinindeki o yola eşleşiyor, alt dizinlerdeki aynı isimli klasörlere dokunmuyor
- `.distignore` güncellendi: `vendor/` → `/vendor/`

Doğrulama: Yeni ZIP'te `assets/js/vendor/chart.min.js`, `assets/vendor/flatpickr/*`, `assets/vendor/swiper-bundle.min.js` mevcut; Composer `vendor/` kök dizini dışlandı.

## 🧙 Setup Wizard — Versiyon Badge ve Lite/Pro CTA (Toplu Batch'ten)

Bu release'e toplu halde giren bir dizi kullanıcı arayüzü iyileştirmesi:

- **Kurulum Sihirbazı başlığı** artık plugin versiyonunu + Lite/Pro rozetini gösteriyor
- **Lisans sekmesi + Lisans menü sayfası** "Ürün Sayfasını Aç" CTA butonu kazandı — kullanıcı ürünün satın alma sayfasına tek tıkla gidebiliyor
- **Geliştirici modu guardı:** `has_real_license()` artık dev mode'da CTA görünmesini engellemiyor — geliştirme ortamlarında da CTA test edilebiliyor

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Tür | Açıklama |
|-----|----------|
| 🖼️ Düzeltme | Araç kartı `sizes` özniteliği 220px → 500px (listeleme + favoriler + arşiv + arama sonuçları) |
| 🖼️ Düzeltme | `SearchResults` varsayılan `image_size` `'medium'` → `'large'` |
| 🔔 Düzeltme | `render_admin_header()` `<hr class="wp-header-end" />` emit ediyor — bildirimler artık header flex'ten çıkıyor |
| 🔔 Düzeltme | Admin toast CSS: sabit `height`/`nowrap` kaldırıldı, kelime kaydırma eklendi |
| 🔔 Düzeltme | Admin toast istifleme: `#mhm-admin-toast-container` + `prepend` — birden fazla toast üst üste binmiyor |
| 🛡️ Güvenlik | Admin toast mesajları artık `.text()` ile yazılıyor — HTML enjeksiyonuna karşı güvende |
| 📦 Düzeltme | `.distignore` `/vendor/` kök sabitlemesi — `chart.min.js`, `flatpickr`, `swiper` artık ZIP'te |
| 🔧 Build | `bin/build-release.py` `.gitignore` tarzı leading-slash anchoring desteği |
| 🧙 UX | Setup Wizard header versiyon + Lite/Pro badge |
| 🧙 UX | Setup Wizard Lisans sekmesi + Lisans menüde "Ürün Sayfasını Aç" CTA |

## 📁 Değiştirilen Dosyalar

- `templates/partials/vehicle-card.php` *(sizes 220px → 500px)*
- `src/Admin/Frontend/Shortcodes/SearchResults.php` *(image_size 'medium' → 'large')*
- `src/Admin/Core/Traits/AdminHelperTrait.php` *(wp-header-end marker)*
- `assets/css/admin/settings.css` *(toast wrap + stacking CSS redesign)*
- `assets/js/admin/settings.js` *(container + prepend + .text XSS guard)*
- `.distignore` *(/vendor/ kök sabitleme)*
- `bin/build-release.py` *(anchored pattern support)*
- `src/Admin/Setup/SetupWizard.php` *(versiyon badge + CTA)*
- `src/Admin/Licensing/LicenseAdmin.php` *(CTA)*
- `mhm-rentiva.php`, `readme.txt`, `README.md`, `README-tr.md`, `changelog.json`, `changelog-tr.json` *(versiyon yükseltme)*

## ✅ Kalite

- **720 test, 2470 assertion, 6 atlandı** (v4.25.0 baseline'ı 683/2277 idi)
- PHPUnit tam yeşil

## ⬆️ Güncelleme Notu

v4.26.3 tamamen geriye dönük uyumlu bir patch sürümüdür — DB şemasında değişiklik yoktur, migration çalışmaz, ek bir yapılandırma gerekmez. Güncelleme yolları:

- WordPress admin → Eklentiler → Güncelle
- `wp plugin update mhm-rentiva --allow-root`
- Manuel ZIP yükleme (v4.26.2'den itibaren otomatik migration destekleniyor)

---

Daha fazla bilgi için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edin.
