---
slug: v4.26.2-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.26.2: Tam Kaldırma Temizliği ve CLI Bootstrap Güçlendirmesi"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, uninstall, cli, migration, bugfix, mhm-rentiva]
date: 2026-04-10T09:00
---

v4.26.2, eklenti kaldırıldığında arkada kalan tüm tabloların silinmesini sağlıyor, wp-cli bootstrap sırasındaki fatal hatayı gideriyor ve şema migration'ların artık sürüm değişikliğinde otomatik çalışmasını garantiliyor. Üç düzeltme de üretim ortamlarındaki sessiz sorunları hedefliyor.

<!--truncate-->

## 🧹 Kaldırma Temizliği — Artık 27 Tablonun Hepsi

Önceden eklenti "verileri temizle" seçeneği ile silindiğinde 14 alt sistem tablosu veritabanında yetim kalıyordu: `ledger`, `key_registry`, `commission_policy`, `payout_audit`, `tenants`, `usage_metrics` ve eski alert/payment alt sistemlerine ait artık kullanılmayan tablolar. Bu v4.26.2 ile tamamen çözüldü.

**Yapılan iyileştirmeler:**

- **Tam liste:** 27 özel tablonun tamamı kaldırma sırasında siliniyor
- **Pattern güvenlik ağı:** Listede olmayan ama `mhm_rentiva_*` önekiyle başlayan herhangi bir yetim tablo da otomatik yakalanıp siliniyor — gelecekte eklenen tablolar için güvence
- **Kurtarma tablosu temizliği:** `DatabaseCleaner` tarafından oluşturulan `postmeta_backup_invalid_*` geçici tabloları da kaldırma sırasında temizleniyor
- **Tek kaynak prensibi:** Silme listesi ve istatistik sayacı artık aynı kaynaktan okuyor — sayaç ile gerçek temizlik birbirinden uzaklaşamaz
- **Savunma mekanizmaları:** `uninstall.php` ve taksonomi temizleme adımı artık bozuk bir ayar kaydı veya eksik taksonomi nedeniyle sessizce durmuyor — hata yakalanıyor ve kalan adımlar çalışmaya devam ediyor

**Doğrulama:** DemoSeed Docker ortamında v4.26.2 kaldırma testi → **0 tablo, 0 post, 0 ayar** artık geride kalıyor. Tam temiz kaldırma garantili.

## 🔧 CLI Bootstrap Fatal Error Düzeltmesi

Önceden belirli koşullarda wp-cli komutları `TypeError` veya `is_user_logged_in() undefined function` hatasıyla çöküyordu. Kök nedeni iki yerde yatıyordu:

- `SettingsCore::get()` ve `has()` bir ayar kaydının dizi olmadığı durumda `TypeError` fırlatıyordu
- `AdvancedLogger::log()` WordPress tam yüklenmeden (örneğin early bootstrap'te) çağrıldığında `is_user_logged_in()`'i çağırıyordu ama bu fonksiyon o aşamada tanımlı değildi

**Çözüm:**

- `SettingsCore::get()`/`has()` artık dizi olmayan bir ayar değerini tolere ediyor ve güvenli varsayılana düşüyor
- `AdvancedLogger::log()` `plugins_loaded` hook'u çalışmadan önce çağrıldığında erken return ediyor — log atlanır ama bootstrap çökmez

**Etkisi:** `wp plugin activate mhm-rentiva`, `wp mhm-rentiva *` subkomutları ve diğer wp-cli akışları artık bozuk bir ayar kaydı ya da early-bootstrap log denemesi ile çökmüyor.

## 🔄 Otomatik Şema Migration'ları

v4.26.2 ile şema migration'ları artık **eklenti dosya sürümü değiştiğinde otomatik çalışıyor**, WordPress aktivasyon hook'u çağrılmasa bile. Bu; manuel ZIP yükleme, FTP ile güncelleme ve `wp-cli plugin update` akışlarını kapsar.

**Önceki durum:** Yeni tabloları oluşturmak için eklentiyi pasifleştirip tekrar etkinleştirmek gerekiyordu. Kullanıcıların çoğu bunu bilmediğinden "yeni özellik çalışmıyor" raporu geliyordu.

**Yeni durum:** `DB_VERSION` sabiti değişir değişmez migration'lar sessizce ve tek seferlik çalışır. Aktivasyon hook'u hala destekleniyor — sadece artık zorunlu değil.

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Tür | Açıklama |
|-----|----------|
| 🧹 Kaldırma | Tüm 27 özel tablo (ledger, key_registry, commission_policy, payout_audit, tenants, usage_metrics + eski alt sistem tabloları) |
| 🛡️ Kaldırma | Pattern tabanlı güvenlik ağı (`mhm_rentiva_*` öneki) |
| 🧹 Kaldırma | `postmeta_backup_invalid_*` kurtarma tabloları |
| 🔧 Kaldırma | Silme listesi ve istatistik sayacı tek kaynaktan |
| 🛡️ Kaldırma | `uninstall.php` ve taksonomi temizliğinde savunma mekanizmaları |
| 🔄 Güncelleme | Şema migration'ları sürüm değişikliğinde otomatik çalışıyor |
| 🐛 Düzeltme | `SettingsCore::get()`/`has()` dizi olmayan değerleri tolere ediyor |
| 🐛 Düzeltme | `AdvancedLogger::log()` WordPress yüklenmeden güvenli dönüş |

## 📁 Değiştirilen Dosyalar

- `uninstall.php` *(defensive is_array guard + tam tablo listesi)*
- `src/Admin/Core/Utilities/DatabaseCleaner.php` *(27 tablo + pattern wildcard)*
- `src/Admin/Core/Utilities/DatabaseMigrator.php` *(otomatik migration tetikleme)*
- `src/Admin/Core/SettingsCore.php` *(non-array toleransı)*
- `src/Admin/Core/Logging/AdvancedLogger.php` *(plugins_loaded guard)*
- `mhm-rentiva.php` *(versiyon güncelleme)*

## ⬆️ Güncelleme Notu

v4.26.2 tamamen geriye dönük uyumlu bir patch sürümüdür — DB şemasında yeni tablo, kolon veya veri değişikliği **yoktur**. Güncelleme sonrası ek bir işlem gerekmez. Eklentiyi normal yollarla güncellemeniz yeterli:

- WordPress admin → Eklentiler → Güncelle
- Veya `wp plugin update mhm-rentiva --allow-root`
- Veya manuel ZIP yükleme (artık otomatik migration tetiklenir)

---

Daha fazla bilgi için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edin.
