---
slug: v4.24.0-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.24.0: Araç Yaşam Döngüsü Yönetimi & Vendor Self-Servis"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, update, vendor, lifecycle, reliability, notifications, mhm-rentiva]
date: 2026-03-28T20:00
---

MHM Rentiva **v4.24.0** sürümü yayınlandı! Bu sürüm, araçların tüm ömrü boyunca yönetilebileceği tam durum makinesi, vendor'ların araçlarını kendi kendine yönetebileceği AJAX self-servis uç noktaları ve adil rekabeti koruyan anti-gaming mekanizmaları getiriyor.

<!--truncate-->

## 🚀 Öne Çıkan Yenilikler

### 🚀 Araç Yaşam Döngüsü Durum Makinesi

v4.24.0'ın ana özelliği: araçların **Aktif → Duraklatılmış → Süresi Dolmuş → Geri Çekilmiş** durumları arasındaki geçişlerini yöneten tam durum makinesi.

- **5 Durum:** `pending_review`, `active`, `paused`, `expired`, `withdrawn` — her geçiş kurallarla korunuyor.
- **Geçiş kuralları:** Hangi durumdan hangi duruma geçileceği `VehicleLifecycleManager` tarafından zorunlu kılınır.
- **Admin UI:** Araç listesinde yaşam döngüsü sütunu, araç düzenleme ekranında meta kutu.

### ⏱️ 90 Günlük Listeleme Süresi

- Araçlar yayınlandıktan **90 gün** sonra otomatik olarak süresi dolar.
- Sona ermeden **10 gün** ve **3 gün** önce vendor'a uyarı e-postaları gönderilir.
- Günlük cron ile kontrol edilir; süresi dolan araçlar `expired` durumuna geçer.

### 🎮 Vendor Self-Servis AJAX Uç Noktaları

Vendor'lar artık araçlarını admin müdahalesi olmadan yönetebilir:

| İşlem | Açıklama |
|-------|----------|
| **Duraklat** | Aktif araç geçici olarak pasife alınır |
| **Devam Et** | Duraklatılmış araç tekrar aktifleştirilir |
| **Geri Çek** | Araç platformdan kalıcı olarak çekilir (ceza uygulanabilir) |
| **Yenile** | Süresi dolmuş araç yeniden aktifleştirilir |
| **Yeniden Listele** | Geri çekilmiş araç tekrar yayınlanır |

### 💸 Artan Geri Çekme Ceza Sistemi

Vendor'ların sık sık araç geri çekmesini önleyen kademeli ceza mekanizması:

- **1. geri çekme:** Ücretsiz — ceza yok.
- **2. geri çekme:** Aylık ortalama gelirin **%10**'u kesilir.
- **3. ve sonrası:** Aylık ortalama gelirin **%25**'i kesilir.
- **12 aylık kayan pencere:** Ceza sayacı 12 ay geçince sıfırlanır.
- Kesintiler doğrudan ledger'a kaydedilir, payout hesabından düşülür.

### 🛡️ Anti-Gaming: Bloklu Tarih Koruması

Vendor'ların fiyat manipülasyonunu önlemek için:

- Vendor iptal ettiği rezervasyonun tarihleri **30 gün boyunca yeniden bloklanır**.
- Vendor düşük fiyatla almak için iptal edip daha yüksek fiyata satamaz.
- `AntiGamingBlocker` sınıfı bu tarih blokajlarını yönetir.

### ⭐ Vendor Güvenilirlik Puanı

Tüm platformda vendor kalitesini ölçen 0-100 arası puan sistemi:

- **Günlük cron** ile yeniden hesaplama.
- **Formül:** İptal oranı, geri çekme sıklığı, duraklatma geçmişi ve tamamlanan rezervasyon sayısı bazlı.
- Admin kullanıcı listesinde vendor güvenilirlik sütunu eklendi.
- Araç kartlarında vendor badge olarak gösterilmeye hazır.

## 📧 9 Yeni E-posta Şablonu

Yaşam döngüsünün her adımı için ayrı e-posta şablonları:

| Şablon | Tetikleyici |
|--------|-------------|
| Araç Aktifleştirildi | Araç `active` durumuna geçtiğinde |
| Araç Duraklatıldı | Vendor veya admin duraklattığında |
| Duraklatma Devam Etti | Araç yeniden aktifleştirildiğinde |
| Araç Geri Çekildi | Vendor geri çekme işlemi yaptığında |
| Listeleme Süresi Doldu | 90. gün sonunda otomatik |
| 10 Gün Uyarısı | Süre dolumundan 10 gün önce |
| 3 Gün Uyarısı | Süre dolumundan 3 gün önce |
| Araç Yenilendi | Süresi dolmuş araç yenilendiğinde |
| Araç Yeniden Listelendi | Geri çekilmiş araç tekrar yayınlandığında |

## 🛠️ Teknik İyileştirmeler

- **Aktif Filtre:** 6 frontend shortcode artık `MetaQueryHelper` aracılığıyla bakımdaki/pasif araçları filtreler — müşteriler geçersiz araçları göremez.
- **Veritabanı:** `DatabaseMigrator v3.5.0` — mevcut tüm aktif araçlar için yaşam döngüsü durumu otomatik migrate edildi.
- **Login Yönlendirme:** `wp-login.php` erişimi WooCommerce hesap sayfasına yönlendirildi.
- **Lisans Check-in:** Haftalık cron ile instance check-in.

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Tür | Açıklama |
|-----|----------|
| 🚀 Durum Makinesi | 5 durum, geçiş kuralları, VehicleLifecycleManager. |
| ⏱️ Listeleme Süresi | 90 gün, cron tabanlı, 10/3 gün uyarı e-postaları. |
| 🎮 Self-Servis | Duraklat, devam et, geri çek, yenile, yeniden listele AJAX. |
| 💸 Ceza Sistemi | %0/%10/%25 kademeli, 12 aylık kayan pencere, ledger entegrasyonu. |
| 🛡️ Anti-Gaming | İptal edilen tarihler 30 gün bloklanır. |
| ⭐ Güvenilirlik | Vendor skoru 0-100, günlük cron yeniden hesaplama. |
| 📧 Bildirimler | 9 yeni yaşam döngüsü e-posta şablonu. |
| 📊 Admin UI | Yaşam döngüsü sütunu, meta kutu, vendor güvenilirlik sütunu. |
| 🔍 Aktif Filtre | 6 shortcode MetaQueryHelper ile pasif araçları filtreler. |
| 🗄️ Veritabanı | v3.5.0 migration, mevcut araçlar migrate edildi. |
| ✅ Test | 665 test, 2248 assertion (567/2036'dan artış). |

### Sürüm Notları

v4.24.0, MHM Rentiva'nın araç yönetim altyapısını kökten güçlendiriyor. Artık araçlar yalnızca "aktif/pasif" değil; tam bir yaşam döngüsüne sahip. Vendor'lar araçlarını kendi kendine yönetirken platform, adil rekabeti ceza sistemi ve anti-gaming mekanizmalarıyla koruyor. Güvenilirlik puanı ise kaliteli vendor'ların öne çıkmasını sağlayan yeni bir rekabet boyutu ekliyor.

---
MHM Rentiva hakkında daha fazla bilgi ve dokümantasyon için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edebilirsiniz.
