---
slug: v4.26.1-release-summary
title: "MHM Rentiva v4.26.1: Araç Detayları, Rezervasyon, Ödeme ve Sepet Görsel Cilası"
authors: [maxhandmade]
tags: [release, patch, ui, checkout, cart, booking, bugfix, mhm-rentiva]
date: 2026-04-08T09:00
---

v4.26.1, v4.26.0 ile devreye giren rezervasyon-ödeme akışının üstüne gelen görsel tutarsızlıkları temizliyor. Araç detay sayfasından sepete, sepetten ödeme sayfasına kadar müşterinin gördüğü her ekranda kart, ikon ve hizalama sorunları giderildi. Fonksiyonel bir değişiklik yok — sadece deneyim daha temiz.

<!--truncate-->

## 🎨 Araç Detayları Kenar Çubuğu

- **Özellik etiketleri taşma sorunu:** Vites, yakıt, koltuk sayısı gibi spec chip'leri dar ekranlarda kart kenarından taşıyordu. Artık kart sınırları içinde kalıyor ve uzun etiketler doğru şekilde sarmalanıyor.
- **Hibrit yakıt ikonu:** Yakıt türü "hybrid" seçili araçlarda yanlış ikon gösteriliyordu. Doğru simgeyle değiştirildi.

## 📅 Takvim

- **Boş satır kaldırıldı:** Takvim bileşeninin altında fazladan bir boş satır render ediliyordu — kaldırıldı.
- **Kutu içinde kutu görünümü:** Kenar çubuğunda takvim widget'ının kendi arka planı ile dış kart arka planı iç içe iki kutu izlenimi yaratıyordu. İç kaynağın arka planı nötrleştirildi, artık tek bir kart olarak görünüyor.

## 📝 Rezervasyon Formu

- **Araç görseli görünürlüğü:** Form başlığındaki araç görseli açık arka planlarda düşük kontrasta sahipti. Altına bir degrade arka plan eklenerek araç her zaman görünür durumda tutuluyor.
- **Kart başlık stili birleşimi:** Rezervasyon formunun farklı bölümleri (tarih, müşteri bilgisi, ek hizmetler, fiyat özeti) birbirinden farklı başlık stillerine sahipti. Tüm bölümler artık aynı başlık tipografisi ve padding değerlerini kullanıyor.

## 💳 Ödeme Sayfası

- **Ödeme yöntemleri dikey:** Çoklu ödeme yöntemi (kart, havale, kapıda ödeme) etkin olduğunda seçenekler yatay olarak sıralanıyor ve mobilde taşıyordu. Artık tek sütun, dikey stack — her ekran genişliğinde tutarlı.
- **Kupon alanı ikon:** "Kupon kodunuz var mı?" uyarı satırındaki ikon belirli tema kombinasyonlarında bozuk (kare/?) görünüyordu. İkon emoji ile değiştirildi, her temada render oluyor.

## 🛒 Sepet

- **Rezervasyon meta satırlarında yeniden düzen:** Rezervasyon detayları (tarih aralığı, ek hizmetler, teslim lokasyonu) daha önce tek bir cümle içinde virgülle ayrılmış şekilde gösteriliyordu — okunması zor. Artık her bilgi `Etiket: Değer` formatında ayrı satırlar halinde gösteriliyor.
- **Ödemeye git butonu hover:** Buton üzerine gelindiğinde yazı rengi arka planla aynı tonda kalıp okunamıyordu. Hover state rengi düzeltildi, yazı her durumda okunur.

## 📋 Değişiklik Kaydı

| Alan | Açıklama |
|------|----------|
| 🔧 Araç Detayları | Spec chip taşma + hibrit yakıt ikonu |
| 🔧 Takvim | Fazladan boş satır + kutu içinde kutu görünümü |
| 🔧 Rezervasyon Formu | Araç görseli degrade arka plan + kart başlık birleştirme |
| 🔧 Ödeme | Dikey ödeme yöntemleri + kupon ikon emoji |
| 🔧 Sepet | Meta etiket/değer satırları + ödemeye git hover |

## ⬆️ Güncelleme Notu

v4.26.1 **yalnızca CSS ve şablon düzeltmeleri** içerir — fonksiyonel değişiklik, DB şema güncellemesi veya yeni ayar yoktur. v4.26.0'dan güncellemek için herhangi bir işlem gerekmez:

- WordPress admin → Eklentiler → Güncelle
- Veya `wp plugin update mhm-rentiva --allow-root`

Özel tema override'ları yapmadıysanız güncelleme sonrası ek adım gerekmez. Child theme ile `cart.php`, `checkout/form.php` veya rezervasyon formu şablonlarını override ettiyseniz, yeni sürümle uyumluluk için şablonlarınızı karşılaştırmanızı öneririz.

---

Daha fazla bilgi için [Doküman Sayfamızı](https://maxhandmade.github.io/mhm-rentiva-docs/) ziyaret edin.
